LA SIN IGUAL BARBA-
RITA e* el ramo de camisas ofrece al público el mae elegante surtido que imaginarse puede á los precios m -s cómodos como ninguno otro puede en este ramo competir por mas lujo y pompa que gasten en sus anuncios; aquí se venden en el concepto de que han de estar entera* meute al gusto y medida del comprador. Hay de todos tamaños y precios desdo niños recien nacidos hasta los hombres mas gruesos: hay un surtido cstraor dinaiio de las de muraba, nuevo género: el que quiera surtirse pase á ia calle de la Habana esquina á la del Tejadillo. 9 I). Ramón Ro driguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con oí encargo de hor-m s para purgar azúcar que tiene formada una nueva fábrica es tramuros. en la calle del Consulado n. 14, primera cuadraen-trando por la A-
ameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clava-idas ó remachadas y alumbradas oon bucas, trabajado con e| mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me joras en ta construcción, particularmente en las bocas susti-uyendo al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que la6 hace m*is consistentes y duraderas* y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que lae hormas de hierro siempre ae quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles re-móches á distancias proporcionadas con las que puede sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son lormadas, sin riesgo de que se desuna su costura. TamLion se compromete componer toda clase «le hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastosque se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleree donde se les facilitará los operarios suficientes*al caso y urgencia de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Bar©, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á tiller alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la vivijagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias le personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero deJ frabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejerrfjes formas par-mónicasque patentizan el buen gusto al oiiuto de una mesaa Un suriido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que los rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles ala sociedad como semicupios, bañaderos de píes elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues es la único casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un legante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc.— Cafeteras desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas *5on su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á precios sumamente arreglados: también se han pedido espresamente á Sevilla á la fabrica mas acre guia que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalateria y caldereros de la marca tres llaves.	17
MUEBLES MUY BARATOS.—Se vende un tinajero de caoba, de moda, con su tinaja isleña: u» par de columpios de regida: un par da butacas de caoba y regido: un escaparate pintado: un reloj de bronce de sobremesa de última moda y tres barras de catre con sus fundas y un quinqué de sobremesa, todo á precio sumamente barato. Calle de las Animas n. 74J\mpondrán.	7
DESEANDO realizar una partida de libros que se compone la u ayor parte de obras interesantes, se darán á precios sumamente baratos. En la calle de la Habana, esquina á la de la Lamparilla, tienda de ropa9 El Asia. 5 ROPA HECHA.—Correspondiente al remate de una sastrería, se está realizando el vasto surtido de aquel establecimiento, al precio mas ínfimo, o por mejor decir, se vende solo al precio de su hechura, sin contar el género, y son ios piezas siguientes:—Chupas, jaiques y paletóes, á 20 rs. y 3$ cada uno, siendo de género. ídem do imperial, merino y lanilla, á 5, 6 y 7$. Pantalones de dril de cuantas ciases se pidan, todos de buenos driles y de última moda, á 8, 10, 12 y 16 rs. los mejores. Chalecos de piqué superiores y de moda, blancos y de colores, á 12 rs. uno. Idem de sedanegro9, superiores, á 20 rs., y un surtido general de cuanta clase de iopa hecha se pida, tanto para particulares como para artesanos, criados de inmediato eervicio, y aun para loa del campo: todo de los mejores lienxoa y hechuras. E11 la casa de géneros á realizar, calzada de Galeano, esquina á la calle de las Virtudes, Campo Florido de Colon.	5
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedio califícalo de “mas eficaz que los conocidos hasta eldia” por la Inspección de Estu Sio'' y aprobado por el Escmo. Si. Vi-ce-Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mer curio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para los enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empe.nes, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojo3, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blan-fca8. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza do la sangre.
BALSAMO DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de Iestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. I>. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de Cámara de S. M. en su botica y elaborator»o, calle del Medio, n-13, gran pasaje á la de Gelaber 11. 20, Matanzas.
Loa que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esíj, Habana, a los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del l)r. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen-lle, calzada del Monte, en donde se facilitarán gratis las instrucciones impresas.
- Alzo de economía A los hacendados.—En la calle
de los Oficios n. 15, 9e ha recibido una partida de sogas de es-celente majagua (le muy buen grueso y de 24 brazasjjde largo; se daran n 4 rs. fies, cada tendido, y si se tomareií mas de 50, ae hará alguna rebaja	4
MUEBLES.—En la calle de la Obrapía 11. 45, se realiza por tener que ausentarse» los que siguen, juntos ó por separado y^en proporción: Escaparate cómoda de escritorio, tocador de Sra., velador, mesa ue tresillo, id. de comer, ídem redonda, ídem chinesca, ídem de gaveton, floreros, quin-
?¡ué colgante, id. de pié, cuadros, mecedores, sillones, so-á, sillas, banquetas, caja de música grande, tapete de paño, ca-8aquero redondo jiratorio, id. de pared, palanganero, cama, caja para hielo, escribanía por «til, saco de noche, iibros y a ha-jas. También una casa, en buen punto de intramuros, sin grn-vámen. que no se ha querido dar en menos de 5000$, en 4500$, libres para el vendedor. Una mulata de 16 años, regular en todo, que nunca ha salido á la calle sola, sana y sin tachas; se ha rehusado 400$, en 350$, libres para el que vende. En la misma dan razón de nn cuarto que se alquih amueblado, y ae hacen cargo de dar almuerzo y comidaal inquilino, ei lo desea.	4
é INYECCIONES DE BARATA, con autori-zacion del gobierno.—Para curarse en poco tiempo atn resuítjdo nocivo las gonorieas, flujos blancos y ulceraciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, improbado por las Reales Juntas de Medicina, Oirujía y Farmacia, escondiéndose con una lámina que représenla el centro del establecimiento de 9U Autor, en la que dice : “Botic.» de Barata.’’ firmada por este, como igualmente el método de usar o, Revalidólas botellas en que va envasada, un sello en el lacre de su tapa, que designa elsi-tio en que únicamente se vende en esta capital qne dice “Ha-tana (eatramuroe) calle Real de la Salud cas », n. 93,” esquina á la de las Anima«, firma el interesado.—Miguel Próspero
Barata.	. *	,
S«- vende un estante propio para libros: en la ettl-1 Galeano n. 108. inmediato ai ferro-carril. 2 £| exquisito dulce de guayaba legitimo de Bai-
__ se acaba de recibir una partida de cajas de diversos ta-mefioe, en la tabaquería La Invencible Cubana calle del Te-
niente-Rey n. 8: en la misma se vende cascarilla de huevo muv fina, 'odo á precios cómodos.	3
COMPRAS
Se solicita comprar en los barrios de Colon ó San
Lázaro una casita venta real o pacto, de manipostería y teja, ó de tabla y teja, que bu valor no pase de 600 ó 700$, En esta imprenta impondrán, de las Si de la mañana á Ias6 de la tarde.
Se compran sillas de madera usadas á G$ doce* na. Impondrán, en la calzada de Galeano. peletería frenie á la igl-sia de Monserrate, y-n la calle de la Muralla tienda de ropa La Pinado Uro.	25
Se compra una casa en lo mas ventilado de las cercanías de ¡a plaza del Vapor, que tenga entrada de carruaje y en suelo propio, B¡n ningún gravámen, que su valor no pase de 1500$ libras para el comprador. Calle del Aguila al n. 181, relojería de D. Antonio Sánchez, tratarán 7 se solicita compraron escelente cocinero 6un erru do buen servicial á la mano; permutándose con uno ít otro si asi conviniese, una negra con su cria de seis meses, lavandera y planchadora: en la casa número 80 calle de ios Oficios impondrán
ALQUILERES.
En la calle Real de la Salud n. 36, se alquila mi
negrito como de 13 años, escelente criado de mano, en 7$ al me»; y en la mi9tna también se alquila una negra tnuy¡hnena criada de mano y regular lavandera, en 9$ al ines.	3
Se alquila ana morena de 8 dias de parida, sin etin, con buena y abundante leche: la pe-sonaqun la necesite, podrá recurrir á la calle de la Cuna n. 59, tienda titulada Verdadera Agua He Ceoadn	4
Se alquila una china criandera de 17 dias de parida, sana y robusta, de buena y abundante leche, muy fi I y cariñosa con los niños, sin cria, es esclava: en la calle de San José n. 51.	4
Se solicita tomar en alquiler una buena lavan • riera y aplanchadora, cuyo valor mensual no esceda de 10$. En la calle de ta Concordia n. 56.	9
Se alquila una negra regular costurera, inteligente en el cuidado de niños y servicio doméstico, humilde y de todo confianza: en Guanabacoa calle de Palo-blanco, esquí na á la de la Concepción, impondrán.	3
Se alquilan: un negro que ha sido basta ahora de campo, fuerte y propio para cargar ú otros trabajos recios: o-tro como de 12 años, muy ágil y robusto para vender per la calle ó servir á la mano; y una negra regular cocinera, lavandera y muy racional para todo lo doméstico: calle de Nentuno n. 158.	2
Se alquila uu negro de 20 años de edad, regular cocinero y propio para lo que quieran aplicarlo, en un alquiler moderado; impondrán, en la calle del Empedrado n. 55.	3
Se alquila na negro escelente cocinero, en quince pesos al mes: calle de Sun José n. 21.	3
Se alquilan una escelente criandera, de buena y abundante leche, sin la cria, que cuenta mas de 15 dias de parida; y unágily entendido calesero, muy aseado y de buena presencia: calle nueva de San Isidro, entre la de la Habana y el paredón de la Artillería, al 'ado del n. 9, impondrán. 3 Se alquilan dos negrns, una regular lavandera y planchadora, buena cocinera y servicial de mano, en 12$ mensuales. La otra regular lavandera, planchadora y cocinera, en 10$ mensuales, ambas de escelentes cualidades, muy fieles y humildes: darán razón, calle del Teniente-Rey n. 31.	1
Se solicitan alquilar 25 negros de trabajo para la zafra de un ingenio en la Vuelta-arriba: de las condiciones y domas, impondrán en la calle de Pnu's n. 88.	1
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda una estancia de caballería y media
de tierra de labor, á distancia de una iegus, y que como se hala sin techo la casa puede ponérse e á cuenta de la renta ó como se convenga con el arrendatario :cn casa n. 48 de la calle de la Merced, darán razón.
¡ Aviso á los especuladores!—Se arrienda una esquina con 6 accesorias á la calle, en buen punto de eetramuros y en precio módico que le dejará buena ganancia al que haga el negocio: calió de Aguiar n. 103, impondrán.	2
Se arrienda una estancia de dos caballerías de tierra, situada entre los Quemados y Marianao, que tuvo en arrendamiento D. Manuel Avala, darán razón, en la casa n. 18 calle de Ins Fiouras.	2
PERDIDAS,
Habiéndose extraviado el medio billete n. 29340
folios 3, 4 7, 8; se suplica á la persona que lo hille, lo entregue en el castillo de la Punta, donde será gratificado en el caso de salir premiado, por D. Francisco N Enriquez. 3 Se ha estraviado una cadena de oro, de vara y media de largo poco masó ménos, con un pasadorjcuudradode hechura encajonado, y en el centro una cruz negra con una pequeña rotura. Al correr el pasador á la mitad do la cadena pasa este de aqui para adelante con algún embarazo. Se le suplica á la persona que la tenga ó sepa dar razón fija de dicha prenda, avise en la plaza Vieja, en el baratillo de los Sres. 9. José Bustamante J. y Comp., donde será gratificada con toda generosidad.	3
Se ha estraviado el octavo de billete n. 12156,folio 8, contraseña 387, cuyo estravío ocurrió el dia 6 de Setiembre de 1849: el que lo encontrare lo entregará en la calle de Dragones n. 47 bodega La Prueba, que se le gratificará generosamente en caso de salir premiado.	1
De la estancia Ordana partido de PeBnlver, han faltado una yunta de bueyes de yugo, el uno es entero: las señales del buey son: lucero, colorado, rabo blanco, y las del o-tro. lucero, color prieto y colorado, en el tarro tiene una cruz: faltó el dia 4 por la noche de las amarraduras: se gratificará al ue los entregue ó diere noticia en dicha estancia, ó en la calle ie la Lealtad n. 23.	1
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el dia 25 de Agosto último, el negro
nombrado Alejandro, de 28 años de edad, de estatura pequeña, de oficio herrero, t eñe una cicatriz en el pescuezo: el que lo aprehenda podrá entregarle en la calle de Monserrate frente al n. 5; y el que lo oculte será responsable á daños y perjuicios.	3
Ha fngado desde el 29 del pasado la negra nombrada Francisca, bata de cuerpo, de I gada. le falta la uña de un dedo, l'eva manta de raso estampado y túnico morado: el que la aprehenda será gratificarlo, cr.lle de Neptuno n. 29 frente la panadería del Gallo de Oro; y el que la oculte será responsable á daños y perjuicios; adviniendo que tiene papel para buscar amo	2
Ha fugado de la casa de su amo el negro Guillermo, como de 36 años de edad, es delgado, de estatura regular y le fallan los dientes de la encía superior: se gratificará con la cantuta al que lo aprehenda y conduzca á la casa n. 22 calle de S. Ignacio.	_____ _____________________2
NOTICIAS SUELTAS.
D. J nan Domingo de Le que rica hace presente A las
personas de su amistad en particular y al público en general, que á invitación de varios jóvenes aficionado» á las artes, trata de establecer en su casa de 4 á 6 de la tarde, unaclase para un corto número de alumnos [pues al efecto cuenta con varios] por una módica pensión cuyos ram03 de enseñanza son los siguientes:—
Aritmética incluso el manejo de las tablas de logaritmos. Aritmética analítica. Geometría elemental, y trigonometría rectilínea y sus mas frecuentes aplicaciones á la agrimensura, nivelación, &c. Mecánica teórico-práctica y conocimiento de las seis máquinas simples. Sistema de Agrimensura y medidas de esta Isla y el cálculo numeral de Penstlvania, según el tratado del agrimensor público D. Desiderio Herrera. Topografía y lavado de planos. Geometría práctica y dibujo lineal aplicados á las artes por un nuevo mé odo muy sencillo y divertido al alcance de todos, en cortas lecciones. Calle de Sta. Bárbara n ¡5, impondrán.	1
Se solicita un carruaje para llevar dos señoras á los baños del mar, de tí á 7 de la mañana, que no pase de 15$ al mes: en la calle de las Damas casa n. 35, impondrán. 1 se pretende acomodar dos mugeresde color, lau. na para lavar y planchar con toda la perfección posible, con la mesada de 12 pesos; y la otra para cuidar niños, co i la de o-cho pesos cuatro reales, con condición de no salir ninguna de las dos á la calle, y ser de buenas costumbres: en la Real Casa de Maternidad, impondrán.
IGLESIA DE MONSERRATE,—El domingo 9 como según lo dei corriente ines, á las ocho de la mañanarse celebra misa cantada en el altar privilegiado de la Sitia. Virgen Madre de Desamparados, costeada par su« devotos. 1 En la calle de Bernaza n, 100, se solicitan costureras que vengan á coser á la casa: en la misma se vende una historia de España, por el padre Mariana.	1
Rosa y Aleja Rodríguez Oliva revocan el poder que tenían conferido, dejando en su buena opinión al que lo obtenía,	.1
CURACION DE LAS ENFERMEDADES DE LOS OJOS.—El Dr. D. Eduardo Fin'ay participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de“ á 9 ñor la mañana y de 1 á 4 por la larde. 15 ¡INTERESANTE! ¡FIANZAS ít 4 rs, fuertes!— Las Agencias de negocios n. 1, 8 y 9; la primera, sita calle del Obispo n. 126; la segunda en ia propia calle n. 61; y la tercera calle de Mercaderes n. 15, hall determinado cobrar, por ahora, 4 rs. fies, por la fianza que be dá en la boleta de desembarco á la llegada á este puerto.	18
Un cocinero general en toda clase de cocina, dulces, helado» y repostería, solicita un acomodo, tiene personas muy conocidas que le abonen, tanto en la perfección de los ramos que deja indicado como en el manejo de su conducta: en ia calle de la Bombo n. 20, impondrán.	3
La; Real ociedad Económica juega eu el sorteo 466 que se ha de celebrar el 7 del corriente, los dos medios billetes números 11845 y 35601.	3
se solicitan á los Sres. D. Agustín Díaz, D. José Abren, D. Joaquín Díaz y D. Jacinto Robao, sus herede ros ó quien dé razón cierta de su paradero, para asunto» que les interesan: en la calle de Cuba n. 39, de 12 á 4 de la tarde. 2 El Doctor D. Joaquín Guarro ha regresado á su antigua habitación: calle de Cuba n. 34	4
CASA DE BAÑOS y de huéspedes, mesa redon. da para almuerzos y comidas.—En la muy acreditada casa de Baños de la plaza de la Catedral se sigue admitiendo huéspedes por días ó por meses á precios muy moderados.—El nuevo dueño de este establecimiento asegura á las personas que quieren honrarle con su asistencia quedarán complacidas tanto por a abundancia, buena calidad é ingeniosos condimentos de los manjares como por el aseo, esmero y vigilancia en el servicio. --En la misma casa se alquilan amuebladas tres hermosas y bien ventiladas piezas.	6
D. Celestino Lacasette, doctor en medicina y cl-rujta déla facultad de Paris, admitido por oposición en la escuela de medicina pricrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar lo» diversos ramos del «rte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfer-
medades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibí á consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 7* entre las de Compostela y Aguacate.	6
8000$ se qniertn colocar sin intervención de corredores, una cantidad de siete á ocho mil pesos en fincas urbanas intramuros, libres de todo gravámeu, censos ó hipotecas; al que mejor premio y seguridades ofrezca se le concederán: eu la sastrería de Mora, esquina á las calles de San Rafael y Amistad, impondrán.	2
Uu practicante enfermero se necesita para la casa de Salud de Sen L-npoIdn.______________________2
PARTE MERCANTIL.

ENTRADAS.
No hubo.
Pasugeros del berg. atuer. P. Soule.—D. Juan Somellan su esposa y una hija, Da. María Hassvde, D Narciso Rim-bau, D. Felipe Alemán, D. Francisco Renand. D. Luis Sa-lazar, D. Miguel Benjamin.
«SALIDAS.
Pira Amsterdan fia», ho!. Aúna Margareth, cap.Raeh, por D. H. Roitmam.
Para la Mulata frag. esp. Msjalcoíar.
{fcj- \ las 61 no quedaba buque á la vista._______
____________
Para Greenock brg. ing. Rival, cp. Flick, por Morison De Coninck y cp.
3-291 bocoyes de miel de purga
ESTR ACCION.	Del DEner à ósetiemb	aumen to al dia 5.	Estra? cion del 6.	Total general.
Cajas de azúcar		519431		530	519961
Arrobas de C3fé		^59179			459179
Millares de tabacos	 Libras de tabaco en rama	*818211 1012005		157	81978» 1012005
Bocoyes miel de purga. Tercerolas miel abejas.	29281J 1710¡			i 65	29446» 1710»
Arrobas de cera	 Pir.n«! rio a.^uardicnto...	25576 5576}		200	25776 5576»

TAGE.
ENTRADAS.
De la Teju g. Regla, p. Llorens, 1C c. de azúcar 50boc. miel Del Mariei g. Altagracia, p. González, 108 c. id. 46 boc. id. Del Júcarog. Natividad, p. Pagés 39 c. id. 16 pipas de agdt DESPACHADOS.
Para la Mulata g. Potosí, p. Puen'e, con efectos.
Para C jrahatas g. Angclita, p. J uan, con id.
Para el Mariei g. Manuela, p. A rocha, con id.
Para la Ortigosa g. Bouifacia, p. Fernandez, con id.
Para la Teja g. Josefa, p. Seguí, con id.
Paia Moro i g. Prudente, p. Castro, con id.
Para Cárdenas g. Tres Hermanos, p. Vidal, con id.
Para Cabañas g. Caballo Marino, p. L^.rero, con id. _
Buques que tienen abierto su registro.
Para Veracruz gol. eep. Nieolasita. cap. Alday. por D.
M. Santelices.
Para Hamburgo berg esp. S. Andres, cap. Goya, por Pardo S. Pelayoycomp.
Para Honduras berg. gol. esp. Segunda Semproniana, cap. Llibre, por D. José R. Salazar.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D
Ramon Carba lio
Para Hamburgo bca. ing. Wan desent, cap. Ireland por
Kobbe y en-
Pora New York berg. cmer. Mary Ann Jones, cap. Simons, por Drake Hermanos y cp.	____
Buques que concluyeron su descarga.
Poi. esp. S. Antonio, pioc. de Buenos Aires. Berg. ing. Victoria, id. deHalifix.
Frag. esp. Fiora, id. de Cádiz.
Berg. id. Napoléon, id de Campeche.
Buques que comienzan eu descarga.
Gta. esp. Gdiga, proc. de Liverpool.
Berg. id. Dolores id de Santander.
H. amer P. Soulé id. de Now-CD'eans.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo la de plaza.
Por Dr; ke Hermanos y cp—200 sacos de arroz.
PorD. Joaquin Mendoza.—50 garrafones de aceite de copaiba.
Por Steil y Wo!f.—280 doc. de hoj de hierro con cabo de hueso. 287 v tras de dril de algodón, 3600 docenas de cintas de hiladillo.
Por C larke y cp.—100 pz»p de inadapo 1 n.
Por Jhonsron H. ycp.—150 pzas. de zarazas._____
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
4.—No hnbo.
SALIDAS.
Bca. ing. Europa, De Peck, para Falmouth. Frae. frane Joseph. Kreist, para el Havre.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad, y mitad infer. á regulares		6	y	10	á	6» y	10»
id. corriente y bueno		6»	y	10* a		6» y	10»
Id. superior y florete		7»	y	n»	a	8» y	12»
Id. Tren de Derosne			y		a	y	—
Quebrados inferior á regular		6»	*	...	a	....	6»
Id. corriente y bueno	* • •	6»	«	• •	a	....	7
Id. superior y florete..	-		7»		...	a	....	8»
Blancos inferior y regular		10		• *	a	....	10*
Id. corriente y bueno		10»	*	* *	a	....	Hi
Id. superior y florete		—	•	. *	a	... .nom	
Cucuruchos según clase		5»	*	• >	á	....	6
\lcscabados Ídem ídem		41	••		a	....	0»
C AFEES.						
De primera calidad		Si	á	7»			
De segunda ídem		5»	a	6»			
De tercera Ídem		5»	a	5¡			
Triache corrientes y buenos		4	9	5			
Guana . •»•»•»•••*•	• *	a	• •			
48il	 		* *	a	• *			
OePvA hispes, de la Habana	$	10»	a	10»			
Idem de Puerto-Púncipe...		9,	a	10			
Idem amarilla		8	a	8»			
5 p § p! según plaza ( y cantidad, por 100 premio. Nominal, por 100 pretti.
or 100 premio.
CAMBIOS.
Sobre España.............. 4	á
Londres á 60 dias... 14
Hamburgo...............—	á
Par¡9 60 dia»........  H	á
New-York id. id..... 3	á
Boston pag° en N.-York. —	á
Boston id. id....•»,« • 3 á
Fiiadelíia id. id..........—	á
New-Orleans, corto... 41	á
Onzas Mejicanas.....	!	"
Pesos Megicanos....... 2i	á
Pesos coittmnarios.. No	hay.
CORREDORES DE SEMANA De frutos, don Manuel Crucot, y Antonio Azoy, auxiliar de D. C. Pereira.	,
De cambios, don Cayetano Tuyet, y D. Jo9é F. Ticúlat, auxiliar de don N. P. de Arcos
Habana 29 de A go»'o de 1849.—Juan B Portan, »indica.
7 15
2
>P'
3 tj
3 por 100 premio,
5 por 100 premio nom I por 100 premio.
3 por 100 premio.
_____BUQUES A LA CARGA._______________
•toCb	’'para NEW-YORK
/ msaldrá á la mayor brevedad la sólida y velera goleta a-SiSfeáímericana Foreet Kmg, admite carga á flete y pasageros —Impondrán sus consignaiarios Peñasco Hermanes.-
PARA NEW-O RLE ANS.
Saldráel dia 8 del corriente el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE MARY ANN JONES
capitán Simone, admite pasageros y carga.—Impondrá el ca pirana bordo ó sus consignatarios Drakt Hermanos y cp. ^
íS	PARA VERACRUZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera goleta española CARISIM A, -dmitcearga a flete y pasageros que serán muy bien tratados por su capitán Fernandez.—La despacha en la calle de los Oficios n. 4 don R. Carballo.
SE FLETA
Para cualquier puerto de Europa el hermoso bergantín ingle» JANE JONES, de norte de 144 toneladas [A. N. 1. L loyd] Impondrán sus consignatarios Fernandez y Pozo.
Para Cienfuegos y Trinidad.
VSaldrádel Batabar.óá la mayor brevedad posible la go-‘Heta Merded patrón Aguilar. admite carg a á flete y pa-sagero»; este buque cargará» seis reales caballo, arregland-I as cargas por loa conocimientos del camino de hierro. Impono drásu patrón en la calle de S. Ignacio n. 5 fonda del Aguila de Oro y en la calle de S. Ignacio esquina de la Amargura frente al Volcan ü. Santiago Almirall.
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldtá á la mayor brevedad el bergantín español DOS ______DE AGOSTO, su capitán D. Francisco Mandilló, admite carga y pasageros darán razón frente á la puerta de Car-pinety junto al pueato de frutas en los bajos del Sr. Aróstegui.
PARA HAMBURGO.
, Saldrá dentro do 12 dias la nueva y velera fragata pru-, s.ana CAiMILLA.capitanKlenwort, forrada y clave-
teada en cobre admite carga á flete y pasageros loa cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo o sus consignatarios Drake Hermanos y cp.	___________
^	PARANUEVISTAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy hermosa y velera goleta P AQUETE ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que serán alojados en su espaciosa y elegante cámara, y á quienes brinda el mas esmerado trato su Datron D. Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios núm 61 frente »1 correo D. Ciríaco Blanco-
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza.
Sa drá á la mayor brevedad posible la nueva y velera _Thal,uidra LUCHANA.supatrón Escandell.que se halla surta en surgidero de Batebanó para cuyos puntos admite cargn á flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á la do Aguiar Tna. Sres. Ferrando y cp.
SE VENDE	„„TT
El bergautin go eta español PAQUETE DE TRIN1-DAD, construido de muy buenas maderas, forrada y el aveteada en cobre, y de porte de 84 toneladas. Tratarán de su »juste en el escritorio de ios Sres. Hadwen Mac Gregor y cp calle de la Amargura n. 10._____________________
Para Nuevitas Manatí Gibara Mayarí Baracoa y Cuba. Saldrá dentro de breves dias la muy acreditada goleta ,, f«pañnU AMERICA, admito carga a flete y pasageros los que serán tratados con el mayor esmero.—Impondrán en la calle de O-Reilly n® 129 junto al muelle de Caballería D. Cosme Alvarez.________________________________
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 12 de Setiembre la muy conocida fragata pa-
_____quete americano CHILDE HAROLD, su capitán
Rich, admite carga á flete y pasageroa, quienes disfrutaran del fino trato de su espitan y de las escelentes comodidades de su elegante y ventilada cámara.—Impondrán sus consignatarios lo» Sres S. C. Burttham y cp.___________
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la velera fragata
_____,española PAQUETE FLORA, su capitán D. José
Romero admite carga á flete y pasagetos en su espaciosa V ventilada cámara,—Impondrán en la calie de Mercaderes n° 8 los Sres. Arrieta Villota y cp.
de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los <-«„ tañes y sobrecargos.	"P1
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo!)'»"' Soto, saldrá de este puerto p! Matanzas los viérnes á la» j¡ de.la noche continuará á Cárdenas y Júcaro loe sábados re«./* sando en el mismo diaáMatanzas y á la Habana los domino volverá á salir j>ara Matanzas los martes por la mañana en i mismo dia irá a Cárdenas y el Júcaro seguiráá Matanzas I miércoles y á la Habana los jueves.—La hora de salidas tí* 1« mañana sera la del sol.	P°r
Vapor español Guadalquivir su capitán D. Guillermo Vi-llaverde de Batabanó á Cienfuegos, Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Setiembre 14.—De Batabanó después de la llegada deliren llegará á Cienluegosel 15.	'
16. De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Tri nidad á las 61 de la misma.
16, De Trinidad al mediodía y llegará á Cub i el 17 por la tardo RETORNO.
24, de Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 25
26,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfueoí.»
el mismo dia.	8	8
27,	de Cienfuegos á las2 déla madrugada y llegará á Balaba nó el mismo dia.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipaos les de costumbre.	6	■
Habiendo pasage para Sta, Cruz y Manzanillo, el vapor tocata en dichos puntos.	8
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri
naga.
PARA GIBARA.
[Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera .» española Numantina, admite carga á fietey pa-sage-ros los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José Perez.	t
^	PARA VERACRUZ.
La nuevay andadora goleta española NICOL ABITA, l«»idrá muy pronto tiene comprometida gran parte de su carga y admite el resto á flete y pasageros quienes serán bien alojados y tratados con el mayor esmero por su capitán Alday. —Impondrá eu consignatario D. M. do Santelices. t
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Desde este puerto saldrá á la mayor breyedad popible ______la muy velera y acreditda goleta 2. ** ANITA su patrón D. José Salí, admite carga á flete.—Impondrán en casa do D. Diego Benitez plaza de S. Francisco n. 72o el patrón á bordo.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Viro, Ferrol, Uivader Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon a la vista y en todas cantidades en iacaüede Cuba liúmeió 120, esquina á la calle de ia Obrapia, los Srea.
Peñasco Hermanos y ez>,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Baree. lona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, a cor ta V,, 3 y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 ios Sres.
Drake Hermano* y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corufta, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Biibao, y San Sebastian-sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova"
sobre Veracruz y Méjico en toda* cantidades á corta vista
calle de ios Oficios n. 42.	’
M. de Einbil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander Co ruña, Vigo, Santiago. Bilbao, San Sebastian, Gijon y Lliane»-sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, laa giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O. Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmo ycp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña .demas plazas de Galicia lae giran á corta vistayen todas can. tidadea los Sres. Santa v Hermano.
PARA AMSTERDAM
^Saldrá el 12 de Setiembre el nuevo y velero bergantín _____; holandés Zuiderzee, espitan De Jong, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros que serán bien alojados y tratados. Impondrán el espitan á bordo ó sus consignatari s Drake Hermanos y cp.
PARA CANARIAS
La hercio- f-n'-ata ■ española DUQUESA DE LA VICTOR ! ’. sucapiton D. Sebastian Arocena, forrada y claveteada eu cobre, admite carga á flete y pasageros en su elegante cámara ofreciéndoles el mas esmerado trato su a-creilitodo espitan.—Impondiá el mismo á bordo, ó en la calle de la Muralla n.46 D. Francisco Fernandez Taño.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá á ia mayor brevedad posible la hermosa y sóli-
______da goleta ESPERANZ su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que brinda el esmerado trato que de costumbre tiene acreditado —Impondrán en la calle de los Oficios los Srs. Alacié y Pesantóen la del Teniente Rey n. 14 Hottel.	*
PARA LIVERPOOL.
Saldrá de! 10 al 15 del entrante la f agata española
_____MAJALCOFAR, su capitán don José Antonio de U
tubaso, anmite algunos partidas de tabaco y efectos lijeros Se despacha en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez, pordon José Alaría Cagtgal. ____________
El viérnes 7 á la hora de costumbre re rematará un hermo-so quitrín con sus arreos y caballo del Norte.
Por disosicion del Sr. Alcalde mayor 3 ° se rematara el viérnes 7 a las 4 J de la tarde una bodega situada en la calle del Palomar esquina á la de la Misión n. c 64 tasada en 189 pesos
El viernes 7 del actual se rematará un negro muy robusto inteligente de C8mpo, á uso de iéria.
El mismo día á las 11 de la mañana se rematarán en la calle de ios Oficios n. 7 103 tercios de tabaco de la vuelta arriba por cuenta de quien corresponda.
El viérnes 7 del actual se rematará un caballo muy bonb to, chico, propio para montar un jovencito
El mismo dia se rematará una negra de campo, sana y sin taclias proaia para sev rala mano.
Por disposición del Sr. A lcslde may r 5 ° se rematará el lunes 10 a las 4] de la tard e la boiega qtu está si nada en ¡a calle del Palomar n.37, tasa do todo en 140$ 1 real.
El máiles li del setnalá la» 4i de ia tarce te rematarán todos los enseresde una azucaretía, situados en la del Tenien-Rey n. 50 cuyo inventario estará de manifiesto en el acto del remate, al mtjor postor.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° ec rematata el tunes 10 del actual á ia hora de costumbre un negro nombra-do Juan cuya tasación se manifestará en ct acto dei remate.
Por disposición de dicho Sr. el mismo dia á la» 4» da la tarde la bodega que está situada en la calle del Prado esquina i la de Apcdaía cuya relación se manifestará en el acto del remite.
PARA GIBARA Y CUBA Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española í.»i-., JOSEFA, patrón Novela, admite carga a flete como tambó n pasageros.—Impondránsu patrón á bordo ó en la plaza de S. Francisco n° 71 D. Diego Benitez.______
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Ei 10 del próximo Setiembre dará la vela < ara Cádiz 1 fragata española Correo n. c 2, su capitán el alférez de naví graduado D. Benito de Carr earte, recogiendo la correspon dencia pública y de oficio que ocurriere para la Península á la 7f déla mañana: dicho buque admito carga é fleta y pasageto en íuespaciosa cámara y a los que eicapltan dará el esmerad trato yue tiene .acreditado.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite carga 6 flete y passeeros la acreditada goleta VILLANUEVA, patron Perez, que saldra inmediatamente desde este puerto.—Impondrán en la calle de la Obrapia núm. 121 sus consignatarios los Sres. D Juan Rica« y <p____________________.______________________
WTORTiS.
Vapor Almendares. su capitán D. Norberto Santos.—Sal drá de este puerto el 15 del corriente á las 9 de la mañana para Matanzas, Sagua y Caibarien, de donde regresará el dia 19 admit? carga y pasageros.—Se despacha en la casa n. 82 ca • He de Mercaderes.______________________________
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas, Nuevitas y Gabara.
SALIDAS.
Setiembre II.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
De Matanzas por la ñocha y llegará á Nuevitas,
15.—D e Nuevitas y ilegará á Gibara el mismo dia.
RETORNO.
16 de Gibara y llegará á Nuevitas el mismo dia. ^
18 de Nuevitas y llegará á Matanzas el 19 y el 20 á la Habana. OBSERVACIONES.
El vapor recibe la carga en el muelle de la Habana, y la pone por su cuenta en los rie Nuevitas.
Los precios de fletes de carga son iguales á lo que cobran las goletas costeras.
Sisereunieáeui número regular de pasageros y alguna carga para Sagua el vapor la recibirá y pondrá por su cuenta á bordo del Remolcador.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja, portales de Larrinaga
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Snr*
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de viages y tarifa dejletes y equipajes. Todos iúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Puntada Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma y continuando a las once para .Dayaniguas, se ju irá viage á 8atabanó á las cuatro déla tarde del mismo din, llegando los viérnes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. v Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que \\se embarquen en el Sirena con destino á Punta de ______£» Cortas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos ú ltimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijiaas á ia Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdcaquel punto á i aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L’- uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación ^ entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso
______¿buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la-noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
De Batabanó á Dayaniguas De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Co'
De la Coloma á Pun (’artas y Bailen...*
Id. de cargas de efectcs de tabaco y animales.
!4» o I
de pasajes, En buq.de vap.			En bup. de vela		
Popaj	Proa -	C3 • ~ V) o*§	Popa	ta o >4 CU	Cria- dos.
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	I 2	2 ..	1 2	1
4 2	2 1	1 4	3 ..	l 4	1 2
	....	.....	6 ..	4 ..	3 ..
09 O
rao
W'Tx
O'U
0) O O’ff
“ g-l w Sf
o o

ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD se venden precio equitativo y tomando partida de considera cion se hará alalina rebaja. Calle déla Obrapta n. ° 122 esquí-
na á la de l .s Olióos.
FRAZADAS FRANCESAS DE L > NA EN CASA de los Sres. Mangcaga Ducatei y Cp. se ha recibido una gran partida de estas trazadas conocidas por su superioridad sobra las inglesas.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA rete en bartilitOB do 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cl ha n. 1¿0 esquina á la de la Obra-pía.
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Se venden con equidad por tener orden para realizarlas do9 máquinas de yapo con sus trapiches para ingerio, de uno de los mas acreditados fabricantes de Inglaterra. La una de la fuerza de 12 y la otra de 18 caballos ingleses, con un número de piezas de respecto, útiles de fragua y ladrillos refractores necesarios.
El buen resultado de las diferentes máquinas del mismo fabricante sentadas en diferentes ingenios de lu Isla es la mejor garantía que se puede dar á los señores compradores.
También hay de venta una caldera de vapor de 28 pies de cargo y 5 de diámetro del mi3mo fabricante. Informará del prelio y CDndicionrs en la calle del Ob spo n° 7.
COBREEN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, Lron marino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde i de pulgada, hasta l£á precios equitativos, en la calle de Mercaderes r”85 S. C. Burnham y compañía.
POR EL BERGANTIN ESPAÑOL GESORlA que procedente de Barcelona ha llegado últimamente á este puerto se han recibido semillas de hortaliza de las mas tem; pranas que han beneficiado en las mejores huertas de M a taló como lo tiene acreditado, ó séase las legitimas semillas de viñas: plaza de S. Francisco almacén de víveres de D. Diego Benitez n. 72.	t _
VINO LEG1TIMODESVICENTE ACARARE recibirse una partios en medias pipas y barriles ¿e una des y cuatro arrobas por el ultimo buque de Barcelona todo superior lo que se espedende por mayor y menor á precio moderados impondrán en el nuevo almacén de víveres calle de la Amar gura n. 3 esquina á la de S. Ignacio.
ACEITE DE COPAIBA Y ZARZAPARRILLA. En la calle de Mercaderes n. ° 83 casa de los Sres Morí-son De Coninck y compañía so acaba de recibir una partido de Angosturas que se venderán en depósito á precios moderados'-
AZUCAR EN TERRONES DEL INGENIO
Flor de Cuba se vende por cajas en la calle de Mercaderes nú mero 8.
SE VENDE UNA MAQUINA DE VAPOR 0E la fuerza de 3 caballos que por no necesitarla su dueño se da" rá en precio bastante módico eu la cclle de Mercaderes n. &> casa de los Sres. Morison De Coninck y compañía impondrán.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1T0SSE vende a precio cómodo en la calle d6 Cuba n. 120 esquina a la de la Obranía.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS PE todas las clases adaptadas porael cultivo de la caño Y c°n cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísima?, adeni83 de contrareBta* de un modo admirable el efecto de las larg23 secas mn comunes como pe judiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES*! estilo del Norte América BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para regar están cías y jardines &,c. con las cuales puede un hombre solo arm jar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.	. ..
Todos estos instrumentos son de la única fábrica pr‘v“e giada por el Gobierno de los EstaJos-Unidos y pueden ver» en el escritorio de I09 Sres. Hadwen Mac Gregory comp-cai
de la Amagura n. 10.
5 de K-
BALANZAS DE PLATAFORMA de la patentee y i Fairbanks y Cp de los Estados-Unidos. Estas Bala*-' son de una.construcción tan simple y exacta que cua‘^uietra8nlo
		— ■ —	—	———'		
.. 4	1 2	-. 4	3 ..	1 ..	l6
.. 4 .. 2	1 2	4	5 .. 1	4 2	..	1 2 . . 4	8 ..
.. ?	.. 3	.. 2		.. 6	3 ..
.. 4	6	-- 4	2 ..	.. 4	3 -•
De Batabanó á Dayaniguas*
De id. á ia Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punía de
Cartas y Bailen.......
De Batabanó á Nueva Ge roña.......................
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sre9. Bustamante y cp., enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. « rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los puntos de esoala por los encargados
convencerá de su superioridad á las romanas comunes, t» ^ por su esactitu.i como por &u precio, y ia prueba de lo coa■-hallan actualmente en uso en los almacenes de la Real Ac na de esta pinza. Hay de mostrador para pesor desde unJnaC-dia onza hasta 36 libias. De botica para pesar desdn una f . ma hasta 8 libras. Portátiles de^de á libro basta 1200 y bras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 qd f| Ies. También hay Balanzas durmientes ópara embutir e ^ suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otros mayores QJ®P hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio e'e los Sres. Han Mac Gregor y comp. calle de la Amargura n. 10.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, A«^' tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y enfundados: calle de Cuba n. 12o,esquina á la de |aOar	^
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBE1 DE GAMBA Y LUNAR.
Acabarte abrirse dicho establecimiento en
lie de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Berna*8 rada del Cristo, donde se encontrará un completo y j,,-. surtido de los artículos pertenecientes á ios ramos e8P‘ freC<.a Los qus con ei objeto de acreditar el establecimiento sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. L ¿c,s establecimiento se cnrejillan sillas, sillones, sofaes, precios moderados.	__________—
IMPRENTA DEL gjbIERNO POR si 41'