GACETA
rí ° i6i
rifimi iii» Minus#
Viernes 13 de Julio de 1840.—San Anacleto papa ..-Circularen la T. O. de S. Francisco.
PI.*
PARTE OFICIAL.
Real junta de fomento.—Acordado sacar á remate las obras de albañilería y carpintería que han de hacerse para la reparación de varias paredes y piez ts de la casa de depósito de cimarrones situada en el Cerro, la comisión encargada se reunirá el dia 20 del corriente en la secretaría de la Corporación desde las doce para recibir proposiciones escritas arregladas al pliego de condiciones que está de manifiesto en la misma oficina, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en que cerrará el remate á reserva de la aprobación de la Junta. Habana 7 de Julio de 1849.—José María Velazquez, secretario.
real junta de fomento.—Esta corporación necesita comprar seis negros robustos para destinarlos al oficio de fogoneros en el armamento de la limpia del puerto. Los que quieran venderlos podrán ocurrir á la comisión del ramo compuesta de los señores consiliarios don Francisco Riera y don Ramón Sua-rer Inclan, calle de Aguiar número 24 y de los Oficios núin. 56. Habana 6 de Julio de 1849.—José Maña Velazquez, secretario.
Real junta de fomento.—Habiendo acordado la Junta contratar el surtimiento por un año del aceite de oliva español y carbón de piedra para el uso de las máquinas del armamento de la limpia de este puerto, se avisa al público á fin de que los que quieran suministrar estos renglones ocurran con sus proposiciones á los señores consiliarios autorizados para contratarlos, don Francisco Riera y don Ramón Sua-aez lucían, calle de Aguiar núm. 24 y de los Oficios núm. 56. Habana 6 de Julio de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del reglamento, el sábado 14 del actual seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 11 de Julio de de 1849.—Mva
En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebro el dia 2¿ de Junio último, participé un decreto del Escale itísimo Sr. Presidente Gobernador y Capitán General de 19 del mismo mes, en que de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar la Real carta de sucesión dada en Palacio á 27 de Abril del año próximo pasado á favor de D. Francisco de Frías y Jacot, en quien ha recaído el título de Castilla con la denominación de Conde de Pozos Dulces, como hijo primogénito de la Sra. Da* Bernarda Jacot, y enterada la Escma. Corporación, acordó que tomada la razón de estilo y hechos ios anuncios en la Gaceta oficial, se entreguen las diligencias originales al Sr. interesado. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana Ju-Franciscoj^
Tenencia db gobierno dr guiñes.—Debiendo procederse a la construcción de una nueva cárcel en esia vilia (con la autorización superior del Gobierno) se avisa al que quiera hacer proposiciones se presente en esta Tenencia de gobierno donde se le manifestará el plano, presupuesto y pliego de condiciones presentando cada uno las suyas en pliego cerrado en la misma tenencia el dia 8 de Agosto próximo á las 12 de su mañana, á cuya hora se abrirán y se adjudicara la oí>ra al mejor postor, reservando siempre la superior a-probaeion del Gobierno. Güines y Julio 7 do 1349.—Manuel
Contaduría general de rentas marítimas.—
—Para el 1*2 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 23 cajas de auesos del Norte, 45 cajas de á un queso umericaro y 4 barriles de carne de vaca en salmuera. Habana y Julio 9 de 1849—Clairac.
Para el 13 del corriente se hsn de rematar en el almacén de averías 17 piezas con 720 varas de pañete de 6 cuartas áe ancho, y 142 bocoyes de bacalao. Habana y Julio 11 de 1849.—C’airac.	2
.Para el 18 del corriente se han do rematar en el almacén de averías 1 caja con 144 piezas de bretonas con 933 varas, 1 idem con 34 piezas de irlandas con 918 varas, 1 ídem con 11 piezas de irlandas con 214 varas y 364 piezas de crea con 1322 varas. Habana y Julio 12 de 1849.— Clairac.
APARTE JUDICIAL.
INSOLVENTES.
En las diligencias practicadas por Da. María Ana Val-des nombrando curador ad'item ni Ldo. D. Félix Suaces, y promoviendo información de insolvencia, se previene en decreto de 5 del que cursa del Sr. Alcalde mayor prirtiero, y por ante D. Francisco de Castro, se comunique á D. José María Valero, la recepción del indicado informativo, y que se anuncie por los periódicos, en virtud de ignorarse su paradero.	‘—I
EDICTOS.
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde m.yor cuarto de esta capital y si»jurisdicción por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo d D. Apolonio Chacón, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha.se presente en la Real cárcel pública de esta capital en calidad de preso, á descargarse de a cuipa que le resulta en los criminales que se le siguen por heridas á D» Pedro Fernandez, cierto y seguro de que si Mi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario so le dec-'arará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley» Que por auto que he proveí-
la
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
TOMO TERCERO.
[Continúa.']
De todos los del corro yo era el úni co que con sideraba con atención y respeto á aquel representante de los antiguos Jacobos que después de haber roto el yugo de sus señores rechazaban en tiempo de Carlos V. la invasión estrangera: parecíame ver en él un hijo de aquellas comunidades del tiempo de Carlos Vil las cuales reconquistaron palmo á palmo y surco á surco en u-nion con la nobleza provinciana de segundo órden el suelo de Francia. Tenia el aire indiferente del salvaje, su mirada era turbia é inflexible como una barra de hierro; su labio inferior temblaba con un movimiento convulsivo sobre sus apretados dientes, sus cabellos descendían de su cabeza á guisa de serpientes aeridas, pero prestas á erguirse, su s brazos, que llevaba caídos con cierta languidez, comunicaban una fuerza nerviosa a sus enormes puños acribillados de sablazos, cualquiera le hubiera tomado Por un serrador. Su fisonomía revelaba una naturaleza popular rústica, dedicada por la fuerza de la costumbre al servicio de intereses y de ideas contraeos á su misma naturaleza, la fidelidad nativa del vasall!o y la fe sencilla delcristiano estaban mezcladas él con la ruda independencia plebeya, acostum-fada á estimarse á sí propia y á hacerse justicia. r1! sentimiento de su libertad únicamente parecía 'joen él de su confianza en la fuerza de su mano y de la intrepidez de su corazón. Hablaba como un eon, se rascaba como un león, bramaba y se enfurecía como él, y como ál soñsría probablemente con la angre con los bosques.
Que hombres de todos los partidos había en Fran-
do en las diligencias del asunlo, así lo tengo mandado.—Habana y Julio 12 áe 1849»—Galiano —Por mandado de su bfif»—Vicente Rodríguez Perez.	E ‘—O
El Sr. Alcatde mayor tercero, por ante mí, ha dispuesto en decreto de hoy, se dé publicidad en tres números al edicto que se acompaña del Sr. Teniente Gobernador del puerro de Cárdenas. Habana y Julio JO de 1S49.—Ldo, Lorenzo de Alio.
D, Florencio Cénit i, caballero de la Real y militar órden de San Fernando de primera clase, teniente coronel y segundo comandante de caballería, Teniente de Gobernador de este puerto y su jurisdicción, subdelegado de Real Hacienda y presidente de la Junta Municipal
Por esta mi ptimera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Bera para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de ln culpe que le resulta en los autos que se le sigusn por heridas á o. Jucobo Dia?, de las que le resultó la#muerte, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justi-vía. y <je no. se le seguirá la cuisn en rebeldía parándole todo perjuicio, y por bastantes los estrados del tribunal para las ulteriores intimaciones. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular á consecuencia de las diligencias del asumo. Cárdenas y Ju ¡o 1 ° de 1819.—Ceruti —Por mandado de su merced.—Carlos Acos ay Espou. E ?—O D. Antonio Márquez y Domínguez, Teniente Coronel de infantería, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con várias cruces de distinción por acciones de guerra. Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción $re. r Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Be'ancotirt para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel provisional de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le re* su'ta en la causa criminal que se le sigue por hurto do un caballo; que si así lo hiieere se le oirá y administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes en su caso los estrados del tribunal: que así lo lengo dispuesto con consulta del asesor titular en los autos del asunto. Bahía-Honda, Julio 3 de 1849.—Márquez.—Por maridado de su Sría.—Serafín González.—Br. Rafael Bejerano.—Es copia fiel de su orijinal á que nos remitimos. Babía-PIonda, Julio 3 do 1849 años.—Vto. Bno.—Márquez.—Serafín González.— -r, Rafael Bejerano.	E—2
Ha ii.. . uesto el Sr. D. Marti» Galiano, Alcalde mavnr cuarto, se inserte en tres números de la Gaceta oficial el edicto que precede. Habana y Julio 11 de 1849.—Por ocupación del Br. D. Bernardo del Junco — LJo. Lorenzo de Ailo.
D. Ramón Padilla, Magistrado honorario déla Real Audiencia de Puerto-Piíncipe. y Alcalde m yor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. d-r.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro libre Eiías Perez, para que en el término de 9 dias se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad á descatgarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por herida á la de igual clase Agustín Siguro, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandada en les de la materia. Habana Julio 9 de 1849 años.—Padilla.— Por mandado de suSría.—Gabriel Ramnez.—Es eooia.—Gabriel Ramirez.	E 2—O
ADTOS.
A consecuencia de los autos promovidos por el curador de 1). Francisco Zangroniz, promoviendo el intestado de U. Juan Bautista del propio apellido, se ha proveído el auic del tenor siguiente!—,,Habana y Julio 9 de 1849.—Vistos: con el mérito da las certificaciones de fojas 11 vuelta á la 13, se declara intestado el fallecimiento de D. Juan Bautista Zangroniz, y por sua herederos los que por derecho corresponda, citándoseles por los periódicos de la Gaceta oficial, Faro Industrial y Diariode la Marina, para que en el lérmino de 9 dias después del último anuncio, comparezcan á deducir el que les asista Asesoría 24 reales.—Alcoy—Padilla.—Francisco do Castro
A—3
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos formados sobre la cesión de bienes que hizo D. Juan González y González á favor de sus acreedores, é incidente formado para la calificación de créditos, te ha dispuesto por el Br. Alcalde ordinario de primera elección de esta vil a, con la consulta del asesor titular y potante mi, se intime á dichos acreedores por la Ga. eta oficial la sentencia de graduación cuyo tenor á la letra es como sigue.—En la villa de Guanabacoa á los 5 dias del mes de Julio de 1849, el Sr. D. Ignacio Martínez, comisario ordenador de Marina honorario, Alcalde ordinario de primera elección de la misma y su jurisdicción por S. M.,dijo su Sria. que habiendo visto este incidente de calificación de créditos y los principales de cesión de bienes de D. Juan González y González, definitivamente juzgando, mandaba que con el producido do la estancia subastada debían satisfacerse los ciéJitcs e:¡ el orden siguiente.—En primer lugar las costas de este referido incidente y las de los principales, con esclusion de las quo se declarasen del esclusívo cargo de D. José Prágedes Hernández, según lo previene el auto de "O de Abril del corriente año eu los citados principales. En segundo lugar á D. Rafael de Vargas por los 312$ 4 rs. á que es referente la obligación hipotecaria que obra testimoniada á fojas 2. En tercer lugar ai monasterio de Santa Clara por los réditos que se le adeuden lias -ta el dia de la posesión, previa su liquidación. En cuarto lugar al mismo Vargas por los 408$ que representa por cesión que de esa suma, procedente de escritura pública, le fué hecha por D. Manuel Esprín. Y en quinto y último lugar sueldo a libra y á prorata los acreedores valistas D. José Fernandez cesionario de D. Francisco Aday por 164$, D. Miguel Pal mero como cesión trio de D. Juin Cabrones por 78$ con 4 rs., D. Agusiin Hernández por 161$, D. Benito Marrero por 26$, D. José Tejeda por 51, D. Francisco Barquero por 7os, D. José Hernández por 105, á D. Joaquín Espinosa como c sio-nario de D. José de Jesús Hernández por 51, al Ldo. D. Cayetano Nnñez de Villavicencio como cesionario de D. Juan Cristóbal Garcíapor 221$, á D. Rafael Perdomo como cesionario de D. Miguel del Corral por 128 y á D. Tomas González por los 153 que como fiador del deudor común, abonó á D. Francisco Cabrera; no haciéndose mención del crédito de D. José Prágedes Hernández por no haber presentado su documento calific ,tivo. Que porésta que su Sría. proveyó con la consulta del asesor mular Ldo. D. José Gabriel Pagés, así lo mandó y firmó por ante mide que doy fi.—Ignacio Martínez.—José Gabriel Pagés.—Ante mi: Ldo. Joaquín Lescano. Guanabacoa y Julio 6 de 1849.—Ldo. Joaquín Lescano.
A '—O
A consecuencia del eahorlo del Sr. Teniente Gobernador de Bahía-hodda, en el intcatado de Da. Catalina Mani-
da en aquella época tan diferentes de loque somos los de la raza actual! Pero I03 republicanos tenían su principio en ellos, y en en medio de ellos, al paso que el principio de los realistas estaba fuera de Fran cia. Los vendeanos mandaban diputados á los de la emigración, ó lo que es lo mismo los gigantes iban á pedir gefes á los pigmeos. El agreste mensagero que yo estaba contemplando había asido á la revolución por la garganta y les decia: "Entrad, venid detras de mí, no tengáis cuidado, la revolución no os hará daño alguno, ni se moverá porque la tengo yo amarrada.” Nadie quiso seguirle, y despechado Santiago Bonhomme por esta negativa soltó á la revolución y Charette quebró su espada.
Paseos con Fontanes.
Mientras que yo estaba haciendo las reflexiones que me habia inspirado este labriego, asi como en otra ocasión me las inspiraron Mirabeau y Danton, Fontanes obtenía una audiencia particular de aquel á quien apellidaba él en broma Interventor general de la hacienda y de cuya buena acogida salía muy satisfecho, porque M. del Theil le habia prometido acelerar la impresión de mis obras, y Fontanes únicamente pensaba en mí. Era imposible que hubiera un hombre mejor: timidopara todo aquello que le concernía personalmente, era hastaosadocuando.se trataba de las ventajas de sus amigos, y lo demostró conmigo de una manera ostensible cuando dimití mi destino de resultas de la muerte del duque de Enghien.
En la conversación se dejaba llevar frecuentemente de una cólera risible si aquella giraba sobre asuntos literarios En política desvariaba los crímenes de la Convención le habían hecho cobrar á la libertad un horror invencible. Detestaba los periódicos, la ideología y I03 filosofastros, y comunicó á
nez, so ha dispuesto por el Sr. Alealdmayor segundo, el auto dei tenor siguiente.—Bahia-hond Junio 25 de 1849.— Victos: con el mérito del certificado cedido por el pedáneo de Consolación del Norte al reverso d/a foja 20, se declara intestado e! fallecimiento de Da. Coima Martínez, y por sus herederos á los que legítimamente tban sucederlc, á cuyo fin convóqueseles por medio-de lo?)erióiicos de la capital para que vengar, á eeic tribunal ¿deducir las acciones que (es competan, haciéndose dichai invocatorias poi medio de oficio político que so libre al jS. Aiealde mayor segundo para que disponga su inserción*;, la Gaceta oficial de la capital.—Márquez.—Valói.—Serni Gonz.kz.—Br. Rafael Bej jrano Habana y Julio 10 de 819.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	A 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia dei incidente áps autos que siguió D Francisco Teran contra D. Bartolom de la Cruz en cobro de pesos, formado para tratar de la tn&encia del segundo, se ha proveid > el auto queá Ja letra e.¿como sigue.—Habana y Junio 22 de 1849.— Vietoo; cu rebelfzde D» Francisco Teran, se da por satisfecho el traslado be se le confirió por auto de 24 de Enero, fojas 10, y se apruetj el informativo de insol venda de D. Bartolomé de la Cruzjá quien se asistirá con dispensación de las erogaciones ordiarias y las reservas de la ley en el j ¡icio que le sigue el refero Terán, y acumúlese osle cuaderno á la espresada actuacm para que obre sus de bidos efectos, publicándose antes Inóreseme declaratoria por tre3 números de Ja Gaceta oficial y liario de la Marina. Asesoría 62 reales. — Alcoy.—Sandovaf—Joaquín Trujillo.—Y cumpliendo con lo mandado libro lapreseme. Habana y Junio 26 de 1849 años.—Joaquín Trullo.	A 2—I
REMATES.
Por disposición del Escmo. Sr Intendente de Ejercito, Superintendente general delegado il* Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de A Mí, se anuncia al público estarse dando los pregones de la ley á los terrenos comprendidos entre las haciendas San luán de los Perros, las Vegas, Nauyin. Uanchuelo y la clsta N. de esia isla, des* de punta Salina á la ensenada de lloron, sean cual fueren las leguas comprendidas en el espafio.	R—*
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante D. Eugnio Pontón, en los promovidos por Da. Teresa Alvarez y D. Cristóbal Guitart sobre cesión de bienes á sus acreedoris, se previene anunciar al público en 3 dia3 consecutivos queso están dando los pregones de la ley á los bienes cedidoi, consistentes en 9 casas 7 situadas en esta ciudad, .una en lí calle cerrada de Santa Clara número 31, 2en la de Luz designadas con los 85 y 4. otra en la del Tejadillo con el 59, fe en la de la Habana n. 157 y 59, otra en )a del Empedrado! con el 34, otra en la de Neptuno número 160 v otra en la vllade Guanabacoa conocida por la quinta de Guitart, para ^ue el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo denlas que tenga por conveniente.	R—'
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Pontón, está dispuestose celebre el remate de la cuarta parte de dos casas situadas en esta ciudad, la una en la calle de Paula núm. 43, y la otra en la caile de Ir. Pólvora haciendo esquina á la del Aguacate, núm. 1°, tasada la una en 3845$, y la otra en 2843$ 2 rs., bebiendo tener efecto el remate el dia 12 del que cursa á las 10 de su mañana; para que el que quiera hacerle postura ocurra el dia y hora señalada, ó antes á ia escribanía del actuario á instruirse. R—3 Por disposición de h Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie ;l publico estar señalada la junta de almonedas del sábado 14 del corriente, para el remate de un cafetal situado en el partido’ de la Puerta de la Güira, tasado en 12685$ 4 reales; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R—2
Por	Are i C!* T.nwoij . •, .fhp, mador da la villa
de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y pui o i Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Ruiz, está mandado que por la Gaceta oficial se publiquen las proposiciones de compra que se han hecho á los bienes de dicho juicio, y son las siguientes.-—Por un negro nombra lo José de la Luz congo, tasado en 425$. dan 450$ y pagan a cío ñas los derechos que cause ¡a venta: por una yunta de bueyes con sus aperos, lasada en 51$, dan 59$ 4 rs.: por ó vacas, 3 de ellas con sus crias, tasadas en 139$ dan 140$ 2 rs.: por una yunta de bueyes, tasada en 68$, dan ese mismo precio y media onza mas; y por un caballo viejo con sus aperos, el precio de su tasación que es el de 25$, por las labranzas dan á todo riesgo 104$: á fin de que el que quiera mejorarlas ocurra á verificarlo dentro de tercero dia después del último anuncio.	R—2
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón Ochoa, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez interino del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente á la testamentaría de O* Manuel Ciiieoy, promovido por D. José Marcelino Rosales en cobro de tributos, y continuado por D. Domingo de Vargas contra el antedicho Rosales y compartes sobre pesos, se ha designado la mañana del 28 del actual para el remato en el local de dicha Real Audiencia, del potrero la El-virita, ubicado en el corral la Lima, partido de Alacranes, compuesto de 15 caballerías de tierra , várias casas de vivienda, almacenes, fábricas, cercas y arboledas, retasado en I5l82$ 6 rs.; á fin de que el que quiera hacerle postura, ocurra á la escribanía de cámara de! actuario y lagar designado.	R—2
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie ai publico estar señalada la junta de almonedas del sábado 14 del corriente para el remate do una casa situada en la calle Real de Guanajay, marcada con el número 16, tasada en 1879$ 1 real, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo áinstruirse»	R-2
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de R¿al Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 14 del corriente para el remate de 1781 varas de terreno situado en la manzana 177 y 178 del Sud de la Zanja Real, tasado en 445 pesos 3 rs., á fin de que el quo quiera hacer postura ocurra á ia escribanía del ramo á instruirse	R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta deí asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, se ha dispuesto se haga saber al público que Da. María Antonia Fernandez viuda de D. José Florentino González, ha propuesto la ad-
judicación de los bienes que quedaron por fallecimiento de este, consistentes en un sitio compuesto de 4 caballerías de tierra, 13 esclavos, 5 yuntas de bueyes, 31 vacas, 6 novillos,
1S terneros, un caballo de silla, un quitrín, una pareja de caballos y el mobiliario de casa, tasado todo en 12852$ 7 rs., por los dos tercios de su tasación y 100$ mas, reconociendo el ha de haber que resulte ¿ los menores á los que abonará el rédito de un 6 p.g anual, contentando á los mayores, para que si hay quien quiera mejorar la postura, ccurra dentro de quinto dia.	R 2
DE OFICIO.
A consecuencia de la causa formada contra el negro Florencio Ballory por faltas ála justicia y haber heridoá Da. Ma ría Wes y á la negra Josefa, ha dispuesto ei Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Antonio Regueyra, que para el viérnes 13 del actual á las 11 de la mañana, se proceda al remate del referido negro en las puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde, el cual está justipreciado en 450$; para que el que quiera hacer proposición ocurra á tomar las noticias oportunas. R 3 O Consecuente á la causa seguida contra la negra Cecilia Benitez y otros por hurto, está señalado para el remate de dicha negra y su hijo Fernando como de 3 años, el dia 23 de corriente á las 11 en el juzgado del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, tasada dicha negra Cecilia y su hijo en 320$, para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo, p::es se ha de rematar en el que mejor la hiciere. Habana y Julio 10 de 1849.—Francisco Valerio. R 3—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la testamentaría de O. Francisco Ruiz, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 19 del corriente y dos subsecuentes hábiles si en el primero no hubiere postura legal, para el cuarto pregón y remate de los bienes quedados por muerte del antedicho, consistentes en un negro nombrado José de la Luz congo, tasado en 425$, una yunta de bueyes con sus aperos en 68$, otra yunta de bueyes sin aperos en 51$, 3 vacas con sus crias en 85$. 3 vacas jorras en 54$, un caballo viejo con sus aperos en 25$, 6 taburetes de cuero en 4$ 4 rs., un baúl en 1$, una mesa muy vieja 4 rs. y una mesa de cedro 12 rs., á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra ei dia señalado»	_ R 3—O
Por disposición de la In'endencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante^el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la juma de almonedas del sábado 14 del corriente, para el remate de la contrata de las asistencias do los militares que enferman en Pinar del Rio, por cuya contrata se hacen cargo bajo los mismos términos que se es-presan en el pliego de condiciones.	R 2—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Güines, con la consulta del asesor titular Ldo D. José María Casal, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se proceda al cuarto pregón y remate de un sitio de 3 caballerías de tierra y bienhechuría, situado en el partido dfc Pipián, en dicha jurisdicción, retasado en 2449$ 4 rs., perteneciente dicho sitio á Di Dolores Hernández, en ei dia 15 del corriente á las 11 de su mañana en las puertas del juzgado, el cual tiene hecha la proposición siguiente.—,,Dan el precio* integro de la última retasación, á pagar 500$ de contado con mas los derechos de alcabala por cuenta del precio ofrecido, y el resto á razón de 500$ anuales desde el dia que se le dé posesión de la finca , con la precisa condición de no exhibir el rematador D. Toma9 Rodiiguez cantidad alguna miéntras no se le dé la referida posesión libre de todo gravamen; á fin de que e! que quiera mejorar dicha proposición , ocurra al lugar y dia señalado.	R 3—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante el público mayor de gobierno D. Francisco de Castro, se ha dispuesto á consecuencia del incidente al concurso de D. Bnnifaoio nimrtp formado jiara el reinaie Uc «atio» ton «nos eu la jurisdicción do Cabañas, se proceda al remate de 14 caballerías de tierra repartida en varios solares donde se encuentra la población de Cabañas, tasada en 2800$, el de 10 caballerías mas en la misma jurisdicción, repartidas en sitios de labor que se hallan arrendados,, tasadas en 10900$ y el de 154 caballerías de tierra de las del Cangro, donde existen impuestos 21545$ de censos al redimir, cuya diligencia so verificará el dia 17 del actual en la morada del Sr. consultor.	R 3—I
En los autos testamentarios de D. Juan Diaz Alfonzo y Da. María de Jesús Vega, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, con consu ta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramirez, el remate de un potrero compuesto de 44 caba lerías de tierra, distante 7 leguas de esta capital, ubicado en el partido de Bautay punto que titulan Hoyo Colorado, lindando con finca de D. José Pascual, con el viejo camino Real y con el ingenio y cafetal de D. Juan Zaldívar, cercado de pina y piñón, con pozo y lagu a que conserva agua todo el año, retasado en 7279$, cuyo remate debe tener efecto en las puertas del juzgado del Sr. consultor el dia 23 del que cursa ¿ la3 12, anunciándose por tres números de la Gaceta por si hay quien quiera hacer proposiciones, ocurra á la escribanía del actuario á instruirse de su retasación.	R 2—I
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaqnin Lescano, á consecuencia de la testamentaría de Da. María de la Trinidad López SiWero, está mandado se anuncie al público por la Gaceta oficial, haberse señalado los dias 19 del corriente y dos subsecuentes hábil s, para el remate de los bienes, consistentes en un sitio compuesto de 5 caballerías de tierra, con sus fábricas y árboles, ubicado en el partido de Tapaste, lasado en 6244$; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado. R 2—I Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la testamentaría de D. Patricio Cordoví, está mandado se publique en la Gaceta las proposiciones de adjudicación que hacen los herederos, á fin de que el que quiera mejorarlas ocurra dentro de quinto dia á verificarlo, y son las siguientes —Los menores se adjudican por cuenta del haber que ies corresponda en divisoria, el sitio de esto9 bienes coñipuesto de una caballería de tierra ubicado en el partido de Pipián cuartón de San Blas, retasado con 50 brazas de pared de piedra y una casita deteriorada en la cantidad do 625$, á condición de que si faltase algo para cubrirles lo percibirán de ¡as primeras cantidades que se cobren, y si por el contrario el valor del sitio escediese de la lejítima, se aplicará el censo en terreno al heredero D. Julián: D. José Escolástico Cordoví toma por cuenta de su haber ia porción que le corresponda de los 3000 pesos que adeuda la Sra. Da. Tomasa de Aróztegui, con el
bien entendido de que desde el dia entrara á disfrutar la parte de tributos ó réditos que en justa proporción le corresponda: D. Julián se adjudica I a suma que adeudaá la masa hereditaria, y el resto si lo alcanzare del crédito de la mencionada Sra. Aróztegui en los mismos términos que D. José Desiderio respecto de los réditos; y Da. Juana toma en pago de su haber la cantidad que resulte adeudar á la masa, puesma-nifie8ta no serla que se le reclama, y si tuviere alcance lo recibirá como tos oíros herederos del crédito de la Sra. -A-r0* tegui cotilas mismas condiciones, y respecto a! crédito de D. Antonio Jorge Gómez lo toman en adjudicación D. Julián y la referida Da. Juana Cordoví por su cuenta y nesgo. R-I
Bonaparte el odio que Ies tenia, cuando se aproximó al señor de la Europa.
Ibamos á pasear juntos al campo, y solíamos descansar á la sombra de algunos copudos olmos esparcidos por las praderas. Recostado en el tronco de uno de ellos me refería mi amigo su antiguo via-ge á Inglaterra ántes de la revolución y me recitaba I03 versos que habia dirigido á dos jóvenes ladys que habían envejecido á la sombra de las torres de Westminster, torres que volvió á hallar en pie como las habia dejado, y al pié de las cuales yacían sepultadas las ilusiones y las horas de su juventud.
Muchos dias solíamos comer en cualquiera taberna de Chelsea, sobre el Támesis y durante la comida hablábamos de Milton y de Shakspeare; estos dos gigantes habían visto lo que nosotros estábamos viendo; como nosotros se habían sentado á o-rillas de aquel rio, estrangero para nosotros, y rio de la patria para ellos. Cuando regresábamos á Londres ya no habia otra luz que la que despedían los desfallecientes rayos de las estrellas que iban sumergiéndose una en pos de otra en la niebla de la ciudad. Para llegar á nuestras habitaciones respectivas únicamente íbamos guiados por inciertas luces que nos trazaban apénas el camino á través del humo de carbón, enrojecido en torno de cada reverbero; asi transcurre la vida del poeta.
La nuestra en Londres era bien sencilla; antiguo desterrado, servia yo de Cicerone á los emigrados modernos que la revolución mandaba, viejos y jóvenes; no hay edad legal para la desgracia. En u-na de estas escursiones nos sorprendió un chaparrón y nos vimos precisados á refugiarnos en el portal de una casa miserable cuya puerta se hallaba a-bierta casualmente. Alli encontramos al duque de Borbon; en aquel Chantiily vi por la vez primera á un príncipe que no era todavía el último de los Condé.
CONVOCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de primera fleecion de La Habana.— Ienoránduse el paradero dei Ldo. D. Joaquín Roldan, á pesar de las eficaces diligencias pracücadas para inquirirlo, sesun consta de los informes del ministro encargado de la citación, y del capitán pedáneo del barrio de Guadalupe, cítesele por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al quinto dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado con su hombre bueno, á contestar el juicio de conciliación que le estab-ece D. Ramón Morales Quintero, apercibido de la multa de 5$ y darse par evacuado el acto. Habana y Julio lOde 1849.—Villalba.	C—
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído por el Real Tribunalde Comercio de esta plaza en 10 del ^actual en los de la quiebra de D. Antonio Rabassa. se ha^señalado nuevamente.el dia 20 del corriente á las 11 de la mañana para una junta general de acreedores, con el objeto de examinar y anrobar la cuenta y comprobantes producida por el síndico D. Francisco Beltran, bien sea por ellos ó por medio dq una comisión que nombren, y proceder al mismo tiempo á la elección de un nuevo síndico si lo creyeren conveniente. Quedando apercibidos los que no asistan, de e9tar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes cualquiera que sea su número. Habana y Julio 11 de 1849.—Fernando de Castro.	. C — *
Real Tribunalde Comercio.—Por auto proveído por el Real Tribunai de Comercio de esta plaza, en loa de la primera secion de la quiebra de la sociedad de Chalas y compañía, se ha señalado nuevamente para la primera junta general de acreedores, el dia 13 del corriente á Ies 11 de la mañana en la sala de audiencias de dicho Tribunal, con apercibimiento á los que no asistan de estar y pasar por io que acuerde la mayoría de los concurrentes cualquiera que eea su número. Ha-brna y Julio 11 de 1849.—Fernando de Castro.	C—*
Por auto proveído por el Escmo. Sr* Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramirez, en los de la testamentaría de D. Juan Llanes, está mandado se tenga una junta de todos sus acreedores el dia 16 del entrante á las 11 de su mañana en el estudio del Sr» consultor, con objeto de iratar sobre la proposición de pago que les hace ia viuda albacea, calificación de esos mismos créditos y demas que corresponda, debiendo traer para el acto las cuentas ó documentos necesarios.	C—*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio 7 de 1849 —Ignorándose el paradero de Pedro Santa Cruz, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia se presente en esie juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y en cobro de pesos le establece Rufino Guerra, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.- Galiano.	C — *
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio 10 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Tomas Briñas, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después dei último anuncio, se presente á primera audiencia en este juzgado, á estar á derecho con D? Santos Chbrera de Espinosa, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—3
Por disposición dei Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, con ia consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Al-ber o Bosch y ñor ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en las diligencias que D Juan Perez ha promovido solicitando esperas» de sus acreedores, está mandado se cite se cite por este órden á los referidos acreedores para !a junta que hi de celebrarse el dia 17 del corriente á las 10 de la mañana en el despacho del Sr. consultor, apercibidos de que se verificará la junta con cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Gobierno y capitán!a general de la siempre fiel isla de cuba*—Habana y Julio 6 de 1849.—Cítese por la Gaceta oficial de la Habana en cuatro números consecutivos á D. Pedro Celestino Gavilán, para que en el término de 15 dias á contar desde el primer anuncio, se presente ante mi autoridad á contestar la demanda que le establece el Ldo. D. Domingo de León y Mora; apercibido en su defecto de ser condenado en rebeldía al pago de la suma que Je reclama, la cual le será satisfecha de los fondos que de su pertenencia tiene depositados en poder de D. Gerónimo Martínez del Cerro.—Aieoy.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y su acompañado el Ldo. D. Miguel Francisco Yiondi, y por ante 1). Antonio de Porto, á consecuencia de los autos del intestado concursado de Da. María de la Luz Rodríguez y á instancia de D. José María, D. Pedro, D. Nicolás y D. Manuel Farias hijos de la finada, es tá mandado se cite por medio de ia Gaceta oficial á los a. creedores de aquella para que asistan á la junta que se ha de celebrar el 17 del corriente en el juzgado á las 11 de su mañana.	C—3
A consecuencia de los autos seguidos por el moreno libre Miguel Borroto contra D. José Diaz Martínez en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Manuel Morales, en providencia de 8 de Febrero último y su concordante de 30 de Junio pasado, se haga saber á Martínez en 3 números de la Gaceta oficial de la capital, se presente dentro del improrogable término de 2 meses á deducir ia3 escepciones de que se crea asistido en dicho juicio, bajo apercibimiento de que no haciéndolo se cancelará la fianza minisivada por el acreedor. Matanzas Julio 5 de 1849.	C—3
Alcaldía ordinaria de secunda elección de la Habana.— Habana y J ulio 11 de 1849.—Informando el ministro encargado de citar á l>. Celestino Gavilán para el acto de conciliación que intenta María Francisca Ruiz, que no se halla ni quien dé noticias de su morada, convóqu sele en 3 números consecutivos de la Gaceta, para que después del último anuncio concurra á este juzgado á evacuar dicho acto, apercibido de hacerse en eu rebeldía, condenándosele en 5 pesos de multa.—Cintra.
C—2

El duque de Borbon, Fontanes y yó, igualmente proscritos, buscando en tierra estrangera, y bajo el techo del pobre un abrigo contra la misma tempestad! fata viatn invenient.
Fontanes fue llamado á Francia y se despidió de mi haciendo votos por nuestra próxima reunión. Cuando llegó á Alemania me escribió la carta siguiente:
28 de Julio de 1798.
"Si mi partida de Londres os causó un gran sentimiento, os juro que no fue menor el mió. Sois la segunda persona en quien he encontrado en el curso de mi vida un corazón y una imaginación tales como yo lo apetezco. Jamás olvidaré los consuelos que me hicisteis hallar en el destierro y sobre u-na tierra estraña. Desde que os he dejado los Nat-chez son rni predilecto y mas constante pensamiento.
"Lo que jne leisteis de ellos, especialmente en los últimos dias, es admirable y no se borrará jamas de mi memoria, pero el encanto de las ideas poéticas que me inspirasteis desapareció por un momento n mi llegada á Alemania. Las últimas noticias de Francia son mucho mas horrorosas que las que habia cuando nos despedimos en Londres. He pasado cinco ó seis dias en la mayor perplegidad, y hasta he llegado á temer persecuciones contra mi famiha. Mi terror se ha disminuido ya algún tanto porque esta desgracia no tenia tan mala tendencia como yo me figuraba; ahora se amenaza mucho mas de lo que se hiere, y los esterminadores no quieren cebarse en gente de mi fecha. £1 correo último me ha traído seguridades de paz y buena voluntad. Al presente puedo continuar mi camino, y pienso por tanto ponerme en marcha á principios del mes próximo-Fijaré mi residencia en las inmediaciones del bosque de San Germain, entre mi familia, la Grecia y
mis libros. ¡Cuánto siento no poder contar entre e-líos á los Natchez! L.t inesperada tormenta que acaba de estallar en París, casi estoy seguro de que ha sido producida por el aturdimiento de los gefes y a-gentes á quienes conocéis. Tengo una prueba evidente de ello. Merced a esta certidumbre escribo á Gread-Pulteney Street [calle donde vivia M. del Theil] con toda la política posible y con todo el cuidado que exije la prudencia. Quiero evitar toda correspondencia por algún tiempo, y he dejado á todo el mundo en duda acerca del partido que voy á tomar, y del punto de residencia que voy á escoger.
Por lo demás, prosigo hablando de vos con el acento de la amistad, y deseo en el fondo de mi corazón que las esperanzas de utilidad que puedan fundar acerca de mí fomenten las buenas disposiciones que me han manifestado sobre este punto y que tan debidas son á vuestra persona y á vuestros talentos. Trabajad, amigo mió, trabajad y haceos ilustre, ya que teneis posibilidad; el porvenir es vuestro. Supongo que la palabra empeñada tantas veces por el interventor general de la hacienda estará cumplida ya en parle, esto me servirá de algún consuelo, porque no puedo sufrir la idea de que tan preciosa obra continúe en el suspenso por falta de algunos recursos. Escribidme, comuniqúense nuestros cora zones y sean siempre amigas nuestras musas. No dudéis que cuando pueda pasearme libremente por mf patria trataré de buscar un colmenar con flores inmediato al mió. Mí afecto es inalterable. Estaré solo siempre que no me halle á vuestro lado. Ha-bladrne de vuestros trabajos. Yo he hecho la mitad de un nuevo canto sobre las orillas del Elba, y estoy mas ci ntento de él que de todo lo demas.
Adiós, y recibid un abrazo de vuestro amigo
Fontanes