Gaceta oficial para que los que se consideren con acción á sus •u j* *’ i® Pre*e,,len • deducirlo dentro de nueve dios, aper •ibtdn« de su peijuicio. Cárdenas, J ulio 17 de 1849 C—3 Tenencia de Gobierno político y militar de Cárdenas.— Informando ei ministro encargado de citar á D. José Sanche: ■•ndo para que compareciese en esie tribunal á conten tar la demanda que le tiene estableciua D. Silverio Capoie, que no ex'ste en este pueblo, n< niénos persona alguna que dé razón de su paradero; he dispuesto se cite por tres diarios eon8 cutivos de esa capital. paraquese presente en mi juzgado al quinto dia, bajo apercibimiento de lo quj haya lugar.— Cárdena« y Julio 7 de 1849 —Ceruri	C—3
De, OFICIO.
En providencia de este dia, hi dispuesto e! Sr. Alcalde mayor tercero y por anty el Br, L). Gaspar Villate, a eonsecuencia de la testamentaría de Da. Victoria Martínez, 8« notifique por este medio á Da. Greg iría Hernández para una concurrencia que tendrá efecto el dia I o de Agosto á las 11 de su ro mana en el tribunal, apercibid i de 25 pesos de multa de irremisible exacción uor falta de coni parendo. Habana y Julio 21 de 1819.	’ C ‘ — O
A consecuencia de Ja causa cr m nal f >rmada para averiguar el autor o furores del ro o h cho la mañana del 9 del corriente en la aeyeso ia de la casa número 55 de la calle-del’ I rocadero, barrio de Colon, á D. Antonio Gilard, está mandado porei ¿>r Abielde mayor primero y por ame D. Gabriel K mirez, sí convoquen en tres números consecutivos a la? personas que pueda dar razo • de quienes sean cuatro negros jovenes, de camisa y cal/ouá io curro, tres como de 15 á ?0 anos, y ei otro como cta 26 con camisa blanca y c»iz >n de color, lampiño, cara ancíia, el cual il vaba en las manos un lio y una cajita enchapada en caoba como de cuarta y media largo y 8 pulgadas de ancho, que como á 1. s 10 de la mañana del citado dia iban por i a calle de la Amistad siguiendo hácia la plaza del vapor, para que dentro de 3 dias < omparezcan e.¡ el juzgado por conducto dei actuario á ser examinadas por los oarticuiares opo tuno*.	C *—O
A coiiset uencia de la testamentan t de D. ¡Miguel Ayala, ha dispu 8tc el Sr. Alcalde m yorseguí do y por a t D. Pedro Vidal Rodríguez se celebre una junta en el juzgado * 1 día 3 del entrante Ago!<G las 11 d i su m.iñina, convocándose a todos 8us herederos, y en ia cual se ha de tratar de los me dios mas á propósito para el arreglo definitivo de cstejui en ; con a**ercib miento á los que no adietan de que esiarán y pasarán por lo que aeu rde la mayoiía	C 2—O
A co ¡secuencia de la eaue » formada por robo de .ina co pilla de p'..ta de ia - asa y propiedad de D. Candido Z.ibarte, ña dispu*el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante i>. Antonio Reguiyra, se convoque en tres i ünieios de la Gaceta a un negro nombrado Jacobo p ra que por conducto deí ac-, tuario ocurra al juzgado de dicho Sr. A cal eá evacuar una declaración, y asimismo que se anuncie que la pers na a Quien •e fuere a vender la ropilla ó brasero de plata hurtado, reien-ga a! vendedor y á dicho brasero, presentándolos al tribunal, cuya prenda tiene en las azas ó agarraderas las iniciales de espresado Z b srte. y ei nombre dei dueño de la platería en que se fabrico, que es el de J. Misa deb jo del plato. C 2—¡ Por decreto proveído por ei Sr. Alcalde mayor prime-o D Ramón Padilla, y por ante D Francisco de Castro, á vir-tud de oficio librado p«»r el Sr. T ti ente G b< mador de la vi lia ue Guanairacua, en n inciden1« al irtu-sfedu de l>. P b
-.i.-
Cádiz 15 de fúnio.
Los periódicos de Lisboa no contienen nada particular. A un periódico de Madrid escriben de aquella capital:
“La cuestión de la unión aduanera con ¡a España preocupa mucho los ánimos. Se trata, no solo de dec-p-tar la libre navegación del Duero, sino también las del Tajo y Miño. Las ventajas de este pensamiento serian grandes para la península. Por lo demás, no es solo la cuestión aduanera la que preocupa los ánimos. La un'on política de las dos naciones peninsulares es para Ir s hombres pensadores objeto de las mas serias meditaciones.”
De Aranjuez escriben á la Esperanza con fecha del 10
“Mañana salen para esa corte los infantes hermanos del Rey, pues parece irán á pasar el verano á las provincias del Norte. Dicese también que saldrá maniría la orden fijande el día en que se trasladaran SS. MM.j pero esto no parece está muy de acuerdo con lo que por otra se asegura a saber: que viene á ocupar el puesto del batallen que ha salido uno de los de América de los de guarnición en esa corte; puts para seis ú ocho dias que en aquel supuesto podrían quedar en la jornada, no parece seria necesario hacer mover esta tropa que loe pasaría entre ir y venir.”

Idem 16 de idern.
El Bien Público de Barcelona dá estas noticias de interes local.
“Tenemos entendido que la construcción y recomposición de carrereras generales va á darse por contrata, bajo la condición espresa de que el importe de la* obras se irá satisfaciendo en 6eis plazos de otros tantos años.
“Tzrtnbien debemos añadir, on obsequio de nuestro benemérito capitán general que á su radiación se deben en gran parte «sos grandes beneficios que Cataluña va á reportar d- las disposiciones dictadas por el gobierno ríe Su Magestad respecto de los atrasos relativos á quintas.
Idem 17 de ídem.
____________
Re curreli, fo mado contra D. Manuel M>r.w- de Oc para la entrega de un depósito; esrá mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite al referido I ». Manuel Montes d^- Oca para que comparezca en la escribanía de! actuario, á fin de notificarse de un auto inserto en el mencionado oficio.	C 2—O
En h| incidente de calificación al concurso de D. Jaime Hugiut. está man lado se citeti á los acreedores de ea¡e para que en el termino de tercero dia pr< senten los documento calificativos de sus créd tájs, apercibidos en co trano caso de loque hubiere lugar. Guanabacoa, Jubo 23 e 1849 Lio Fran isoo vraldts Mendoza	C 2—O
Por -tecreio del Sr. Alcalde mayor tercero I) Alberto Bo9ch. y por ante el L io l>. Lorenzo de Al o, cons* cu lite a comu icacion del Sr. Tement* Gobernador de S Cris» iobal, en la testamentaría dr D? M .ría de la P ¡z Disdier, e.-ti mandad » se cite por este ó d* n en 3 ntirn ros tonse-cu; i vos á D. Pablo Pluma, par» que dent << de tercero dia después del último anuncio, comparezca en la escribanía á instruirse de aquel a comunic ci-n	C 2—O
A consecuencia de losa tos f.rmaioi ñ i sia.ica do D. Maur cío Machín, denunciando el f au e te cierta alcabala, ce ha dispuesto por el E cmo. Sr I, t n ‘ente de ejéic.to, con co suba del Sr. Asesor general > l>.»r a te el Ldo. i>. Marc. li ,o de Alio, que se convoque por medio de la Gaceta ofi> ia i en tres días consecutivos á lo herederos de D. José Onovas, !»ara que en ehérrmno de teicc.ro dia después de¡ último anuncio, comparezcan en la escribanía del juzgado a instruirse de las providencias dictadas y que se dictaren en di cha actuación; en ía ¡indigencia de q e de no verificarlo procederá á lo que en justicia corresponda, sustanciándose el proceso en lose*trad'*s .iel tribuna*	C 3—0
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Ten ente Gobernador de !a vida de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescaño, n consecuencia de la tes amentaría de Da. Tomasa Sorí, esti mandad?» se anuncie al público hi berse señalado los dias 30 del corrient y dos subsecuentes hábiles, para el cuarto pregón y remate de inedia caballería de tierra ubicada en e parí Uo Je Pt-ñaiver, tasada en 500$; ó fin .jeque el que quiera hacer postura ocuira el día si najado-	C 3-1
Por auto proveído por el Sscmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr A lealde mayor segundo y por an'e D Francisco Pimentel, se ha uec arado intestado el fallecimiento *ie D. Juan Cayetano de Sosa, vecino que fue det barrio de San Lázaro, y por au-h -rederos a los que con derecho deban •erlo,
i. presenten i
Te ratina 6 de Junio.— (De la España.)—Heñí os llegado á Terrucina sin obstáculo de ninguna especie, á pesar de que este punto estaba ocupado por 1 000 hombres enemigos. Al saber esws la a¡ roxi nación de nue— | tres fuerzas d-satajavon la plaza. Algunas familia- h <n abandonado sus ra-as, y nuestros soldados ocupan la
población. Los comestibles e-case-in y la moneda snfr-gian | érdida. con especialidad las de oro. Todo lo soportan c -n valor nuestros soldados, y su entus'a-mo cr-ce en prop -tc¡on de los malos y pocos recurs- s. El general Có'doba arengó a las fuerzas á su en'rada en la plaza siend>- tal la inspiración que tuvo al recnidaral soldado la senda que el honor le marcaba seguir, y la misión que le llevaba al pais Italino, que todas las fueizas prornmpieron «n vivas entusiastas a la Reina y al ejército y su disciplina.
Según lo- preparativos que se están haciendo mañana r-e empozarán á levantar algunas fortificaciones en esie punto.
El rey de ,\á 'oles deseaba que contribuyésemos en un caso dado á la «ofensa de sus Estad 8, y con esia mira n-tó mucho al ger eral CórJuva para que tomas tarnhi' n I mind - d- -us tr- pas, que se componían de 16.000 ir,f-ntes y 2000 caballos. Después han rnpdiudo vanas c nferem-ias. en la- cuales presumo que nuestro general baya manifestado con I. f anqueza propia de su ca ácter, que en ningún caso y por ningún titulo s- se -parará ni en un ápice del verdadero objeto de la espeiii-cion i spañola, que es es tusivamente la causa católica.
En vi ta de esto, y con objeto de alejar todo ro n-promisoy ponerse fuera del choque in uediaio Je opuestos influjos é intereses, ha determinado el general pasar áesta.
Idem 18 de Ídem.
á los cuales se convocan para que dentro de q .hito día (Jas por generales españoles, enten a deducir el que es asista.	C 3—I	re	r
—Del Clamor público.—El mariscal de campo don Juan Zabala, ha sido nombrado comand ante general de las tropas destinadas á reforzar la división cspediciona-ria de Italia, entre los cuales se cuentan cuatrocientos caballos que irán bajo las inmediatas órdenes del brigadier don Domingo Dulce.
Se dice que el gobierno envía áestos dos entendidos gefes de caballería para que puedan ponerse al frente de las fue zas de dicha a ma del ejército de Ñapóles, si el Rey Fernando insisto cr, que hayan de sur manda-
de una reconvenfn que le dirigía el Sr. Galiano por haber dicho en el (jigreso nue en la cuestión de Roma había un acuerdo ete cuat-o potencias, acuerdo que, según el Sr. GaliaL no existe. Sobre este punto.se espre-só así el Sr. Pida!
„Se han ciiai para probar el desacuerdo los últimos sucesos que han brevenido cerca de la capital del orbe cristiano; se ha h lado de las negociaciones que han mediado con un ¡mte de la r-pública francesa. Pero (quien no sabe q esas negociaciones en vez de servir h-y para probar 1 ue h i qneiido el Sr. Galiano, sirven fiara probar lo co ario? Pues qué, ¿no se sabe que esas gestiones han sidcompletamente desaprobadas por el gobierno de lajeiolica! ¿No se sabe que i consecuencia de esa desápiojeinn el ejército francés, ha atacado á Roma i ara derrihá aquel gobierna y reponer al Santo Padre, en lo cual IFr.mc a está de acuerdo con todas las demas potencial
„No hay, puqque temer e?a3 complicaciones; no se crea que somesjn ciegos, que no hayamos previsto las eventualidades jite pueden sobrevenir, y que no estemos á la mira deja sucesos.
„Loq-ie sobrejste particular he dicho, lo voy á re petir: que hty unaierdo de cuatro potencias paia reponer al santo padre a eu potestad temporal; eso lo sostengo. Hay ma»: iteriormente, y viendo que su santidad se dirigió por tedio de un documento conocido de todos ios señores én'aiores, á las cuatro potencias re-cl mando su auxilij pura ser repuesto: se acordó reunirse en conferencia en (ieh, y en lo primero que allí se convino fue en la resta r-oion del pod* r trinp -ral; en eslo convinieron las cual o laciones: la discordancia, la divergencia, si la hay ó pele liaber, será sobre los medios, pero no sobre los pr tupios.
En este concepto hemos sido llamados como una le esas cuatro pótenos: ¿y qué debimos decirí Según la Opinión del s-ñor ttliauo, que no podíamos tr, y por azon que ha maiJa-tado, oe que no nos era útil ni veniente. -S- ñorel ¿y qué habíamos de decir que no podíamos ir? ni aun(compañados de esas otrae naciones? Ames que hacelesta dec aracion consentiría yo hacer, no digo Ja renunia de mi cargo que puede importar poco, sino el sacricio de otros iuiereses mas gran des.
La discusión de os presupuestos quedó pendiente. El juév-s debía ton ir i-arte en ella el señ-.r don Joaquín María López.El S-nado, antes de entraren «I debate, apr bó definivamente el pn-yec o de ley para la enagen c on de! eift.no de ¡Santeli. o de Sevilla.
El miér o es tamlen empezó en ei Congreso la jmi'O'tínle discu-ion deios aiaucdes. El señ r infante declaró que b! g- blernoy la c- misión de acu- rdo y instancia e los del-gaos de la-fábricas de Cataluña h bian hecho varias mJihcaci-mei en el proyecto. El señor Amblan!, »«no ser. tario d« la comisión, leyó estas tnodificuoi- ni- fiv-.-blts tedas á los iniereses de la f br caci -n catalai a.
El señ'-r Barzanaiina declaró también y promeiió demostrar qu • las pers las q ie en¡ ndieron en la elaboración del proyecto, haiian procedido con ei mayor pulso r-cogido cuidadosaiente h-s dat- s necesarios; en un palabra, lado al espedbn-e la inst acción un- ¿m,■ Ii que el de i ado as in osbrequ ver-, bare ueiia. También maniíe-tó qu- los chindo- practicados en las valorizaciones de 1 -s pr iductosesirang- ros, euya introducción se pe-mite, no era ef.-cto d; la p ecipiiaeion con que se p-o-ceuia, s no deconcesimesh chas, acaso indehidameme, á las exi.em ias capriclo-as de la i- dnstiia nacional, queobl gab i ádar un precio e cesiv • deliberadamente ichos productos, pa a me fuese tnas elevado el derecho proiedor.
Guando llegaba el :eñor Barzmallana á esia part de su diseurs >, se 'evanó la sesión por haber pasado las horas riel reglamento.
Se dice qu - uno délos gefes de la minoría progre--ista ira a Viena en reenplazo del señor duque 'de Gor.
Hablase igualmene de h berse hecho eolen ler a actual director general de infame ía que renuncie este cargo paia nombrar er propiedad al general O-Don-nell.
gamentos, los que se efectúan, ya en Smirna, ya enSca-la-Nova, y todos para Marsella.
Cascabillo de bellota. La esportacion de e9te artículo de comercio, es de unos 120,000 quintales al aña Una cuarta parte de esta producción, y siempre de la calidad superior, se embarca para Trieste, y las otras tres cuartas partes restantes para Inglaterra. El precio de la calidad superior es en la actualidad de 80 á 82 piastras «1 quintal puesto abordo, libre de lodo gasto, y el de la inferior de 50 á 55.
Simientes de adormideras. En los años de buena cosfeha el mercado de Smirna está siempre bastante abasiecído de esta simiente paia poder cargar algunos buques. Marsella espoita esclusivamente esta simiente, á donde la usan para las fábricas de jabón.
CAMBIOS.
Smirna tiene abiertos cambios en las plazas estran-
jeras siguientes:
ÍTCTIC2AS
ESPAÑA.
Madrid 6 de Junio.
Continúan los periódicos de Barcelona llenando sus columnas con la cuestión de la reforma de arancele-. El dia 12 ancló en aquel puerto el navio Soberano, de 74 cañones.
El capitán general de Burgos ha publicado el siguiente bando:
“D. Antonio Ros de O ano, teniente general de los ejércitos nacionales y capitán general de Burgo- &c.
Habiendo cesado los motivos que me oblig -ron á declarar en estado escepcional la provincia de Búigos, en mi Bardo de 25 de Diciembre del año último, y en virtud de las facultades que me son concedidas.
ORDENO Y MANDO.
Art. l.° Queda levantado el estado escepcional en U provincia de Búrgos.
Art. 2. ° Las causas que se instruyan pnr fiscales militares deesia provincia, pasaran pata su continuación y fallo á lo- tribunales á que cories| ondan, según la respectiva naturaleza de las mismas.
Art. 3. 4	L as autoridades mencionadas en el ar-
tículo cuarto de mi tila o bando volverán al pleno ejercicio de sus funciones
Cádiz 18 de Junio.
La Gacela del juéves 14 publica una estensa circular co mun icadaálos iniend- mes por el Sr. minisiro de Hacienda p ira poner en • jecucion la ley de dotación d-1 culto y clero. A ella ac- mp-ña, según se deduce de su coote-tn, la nota de las cantidades con que han de sati-facerse en caja provincia ambas atenciones y los ramos ó productos de donde aquella han de tomarse. Comprende esta nota el producto en renta de los bienes devueltos al clero, el de las encomiendas que aun exisien por vender y la parte de contribucii n de inmuebles con que se hade cubrir el déficit que resulta de la suma de las dos cantidades referidas comparadas con el importe de la ley de do-tacii n. Los intendentes deben conferenciar con el R Obispo dt cada diócesis. Si el prelado creye-e mas con-veniei te establecer una administración que directamente perciba de los contribuyentes la parte que se ha de deducir de la contribución de inmuebles, se le ayudará para la completa realización de este de-eo. Lo mismo se hará si el prelado piefiere establecer una administración particular por aicipresiazgos y parroquias ó por ayuntara entos y partidos. Si el clero no quisiere encargarse de la administración de 1 s productos de las encomiendas ni de la recaudación de la imposición que ha de rebajarse de la contribución de inmuebles, la veiificarán los intendentes por los mismos empleados yen arreg!o á la-inisma8 instrucciones vigentes. De iodos modos incumbe á la administración hacer que la ley se cumpla y que se aplique al culto y al clero lo que legíiimamente les corresponde.
En el Senado empezó á discutirse el miércoles el articulo un'co del pr- y. cío de autor zacion p-na plantear lo- presupuestas. El Sr. Alcalá Galiano pronunció un discurso de oposición, elocuente como todos los suyos, en el que habló mucho de justicia y de economías y se
Ari. 4 4 Este bando ee publ cara y circulará con ocupó de cue-tion- s de alia po i ica como la de la intei-laa f.rinalidades de ordenanza.	I vención en 1 alia, aduciendo á este propósito argumento-
Búrgos 11 de Jumo de 1849 —Antonio Ros de Ola-1 que ya se han pr.s otado varias veces. Gome-t-le el Sr. ^ e	ministro de Estado que se hizo cargo, entre otras co-as.
COMERCIO ESTERIOR.
Finaliza el infirme dirirido al ministerio de Estado sobre el Comercio de'Smirna por el cónsul general de S. M. en la misma plaza en 31 de Diciembre de 1848.
Esponjas. Las esponjas han sido y son un renglón de gran importancia, y pariicularmei te nata lo» »»«»•• uos n gieses. Be « gen en las islas del Archipiélago, y las traen á Smirna fiara limpiarlas y esportarlas después. Los precios varían c -n-ideiablememe, pues los hay desde el de 10 piastras hasia el de 100 por oca, según sus cualidades, tamaño y finura. Las mejores son las mas adoptadas para la esportacion, y si se juzga de la-ganancias sobie este aiticulo por la gran cant dad que -e embarca fiara Lóndr-s, los beneficio- deben ser considerables. Smirna igualmente surte á Paris de las e-ponjas finas Haitianas de. tocador [de toilette] calculándose se esportaián unas ciento cincuenta cajas con este obietn.
Alfombras. En el interior de la An3tolia se fabrican sobre 100 000 picos [el pico equivale á28¿ pulgadas castellanas] anuales.
Acñte. La cosecha de aceite puede calcularse en unos 300,000 quintales anuales, principalmente en las islas de Meielmo, Candía. &c., que se embarcan pa.-a Francia é I glaterra principalmente, y también para los Estados-Unidos, aunque en mucha menor cantidad. La estación empieza en Diciembr-; pero en la cosecha hay gran variedad, lo que origina la gran diferencia en los precios, según el año ha sido ó no abundante.
Cobre viejo. l)e este a-ticum se eslrae una porción muy limitada a! año en la actualidad en razón de la pobreza del pais, que no permite como anteii irmente Compren utensilios de cobre; pero la venta para la estraccion para Europa, es pronta y segu a.
Peto de cabra. El pelo de cabra de tudas cali lados puede estimarse al año en 45,000 0 50,000 i-hequis.
Lana. La lana que es de inf-rior calidad se espor-tan sobre 25,000 quintales, principalmente para les Estad s-Un id os.
Cera virgen. De este articulo de comercio, se embarcarán anualmente s,.bre seis mil quintales. Marsella reesporta la parte de la que recibe fiara España.
Ajonjolí. De algunos años á e ta parte esta semilla ol-agii osa fo ma uno de los principales ar iculos de comer i - de e-portacion. y en años aburutantes la cosecha puede proveer el meicado para hacer muchos car-
Con Londres	cambia dando hoy	119	piastr. por 1 L. est.
Paris	da	186	1 franco.
Marsella	da	185	1 franco.
Odesa	da	t	20kopeq.
Liorna	da	146	1 1, flort
Géuova	da	184	1 libra.
Trieste	da	419	1 florín.
Viena	da	420	1 florín.
Holanda	da	365	1 florín.
Los cambios seguían regularmente hasta hace sobre dos años las alzas y bajas basándose en el de Lón dres, y este variaba en tiempos normales de 106 á 113 ó 114 piastras en el año, notándose que en la estación de los higos y época de la esportacion de los demas productos del pais en que se hacen los grandes giros para etectuar los pagos de estas mercancías era cua- do el cambio st mantenía bajo; pero los dos años últimos, debido sin duda, primero a la esportacion de cereales y d espues á las crisis comercia es y otras causas, los cambii-s han sufrido may< res variaciones, tanto con respecto al precio, como á las épocas en que han ocurrido.
He observado desde que resido en fSmi-na que las remesas hechas á España en btras sobre Londres ó Paris producen un bei eficio casi constantemente de 4 á 5 por 100 cuando tuénos.
Id.
Id.
MENORIAS DE ULTRA-TIMBA.
TOMO TERCERO.
[CbnltfMÍa.]
Los gentlemens farmers no habían vendido aun su patrimonio para irse a vivir a Londres, y formaban todavía en la cámara de los comunes aquella fracción independiente que pasando desde la oposi cion al ministerio mantenía ilesas la libertad el orden y la propiedad. E-los patricios cazaban ánades 6 faisanes en otoño, comían gmsos y ocasen Na vi da.l, gritaban viva el roatsbeef, se lamentaban del presente, ponderaban lo pasado, maldecían á Pili y ó la guerra, porque aumentaba el precio del vino de Oporto, y se acostaban borrachos para volver á empezar al dia siguiente la misma vida. Estaban muy creídos en que la gloria de la Gran Bretaña no ae eclipsaría mientras se cantase el Got save the King; en que se conservarían los bourg pourris, [aldea-]; en que las leyes de la caza parm mecerían en lodo su vigor, y en que se venderían furtivamente en el mercado las’ liebres y las perdices bajo el nom bre de leones y de Avestruces.
El clero anglicano era hospitalario y generoso, y acogió al clero'frances con una caridad verdaderamente cristiana. La universidad de Oxford hizo imprimir á sus espensas, y distribuyó gratis á los curas un Nuevo Testamento según el rito romano, con estas palabras “Para el uso del clero católico, desterrado por su constancia religiosa.” Respecto á la alta sociedad inglesa, como pobre y mísero emigrado, no conocía mas que la esteriortdad. Cuando había recepción en la córte ó en el palacio de la princesa de Gales veia pasar en sus carruages á las brillantes ladys, ataviadas con suntuoso lujo, y hermo-
sas como las madonas que se ven en los altares A quellas bel ezas eran hijas de 1 rs madres que adoraron los duques de Guisa y de Lanzun, estas son en 1822 las madres y abuelas de los pimpollos qu-bailan actualmente conmigo en trage corto; generaciones florecidas que pasan con una rapidez estraor-dinaria.
Costumbres políticas.
La Inglaterra de 1688 se hallaba á fines del siglo último en el apogeo de su gloria. Pobre emigrado en Londres desde 1792 hasta 1800, he oido hablará los Pitt, los Fox los Slieridan, los Wilberfor-ce, los Grenville, los Whitebriand, los Laaderdale, y los Erskine: embajador hoyen en 1822 en la misma coite y Heno de lujo y magnificencia, no me es posible espresa« mi sorpresa cuando en lugar de a-quellos brillantes oradores á quienes habia oido hablar en otra época de mi primer viaje; los estudiantes ocupaban los sitios de los maestros. Las ideas generales han penetrado en aquella sociedad particular
Pero la aristocracia ilustrada colocada al frente del pais desde 140 años hacia, ha mostrado al mundo una de las mas bellas y de las mas grandes so-ciedadesque han hecho honor á la especie humana desde el patriciado romano. Quizás exista alguna vieja familia en el fondo de un condado, que reconocerá la sociedad que acabo de describir y hechará de ménosel tiempo cuya pérdida deploro.
En 1792 se separó de M. Fox M. Burke, al tratarse de la revolución francesa que M. Burke atacaba, y defendía M. Fox. Jamás habían desplegado tanta elocuencia estos dos oradores, que habían sido amigos hastaentónces. Toda la cámara escuchó conmovida, y los ojos de M. Fox estaban preñados de lágrimas cuando M. Burke terminó su discurso con las palabras siguientes: “El muy honorable caballe-
ro me ha tratado en el discurso que acaba de pronunciar con una dureza poco común; ha censurado mi vida entera, mi conducta y mis opiniones. Per< -se grave y tremendo ataque, que no creo haber me r-cido hajo ningún concepto, no bastará para hacerme tein-r el d-clarar mis sentimientos en esta cámara y á la faz del mundo eniqro. Yo diré en toda-partes que la constitución del estado peligra. Conozco que es una indiscreción en todo tiempo, peio m icho mas en la época presente de mi vida, en provocar enemigo», ó el dar á mis enemigos motivos fundados para que me abandonen. Pero si mi destino es pamr por tan amargo trance, merced á tni adhesión á la Con»titucion británica, estoy dispuesto á correr el rie-go, y obedeciendo á lo que el de er público y la prudencia pública me ordenan terminaré esclamando: Huid de la Constitución francesa! Fly from the French Constitución.
Habiendo dicho M Fox que no era motivo a-quel para que sus amigos le abandonaran, esclamó M. Burke.
Si es motivo para ser abandonado por sus amigos! “Conozco el resultado de mi conducta: he cumplido con mi deber sacrificando la amistad, que desde hoy lia terminado entre nosotros: I have done my duty at theprice of my friend; our friendship isat an end. Advierto por lo tonto á los muy honorables caballeros que forman los Jos partidos rivales en esta cámara que deben conservar y sostener la Constitución británica, prevenirse contra las innovaciones y salvarse del peligro de estas nuevas teorías, hora se muevan en el hemisferio político como dos grandes meteoros, hora marchen como dos hermanos y de común acuerdo. From, the danger of these neic theoríes."
¡Memorable época del mundo!
M. Burke, á quien conocí poco tiempo ántes de su muerte, abrumado con la pérdida de su hijo ú-nico, habia fundado una escuela consagrada á los
PESOS Y MONEDAS.
El quintal de Smiri a se c-ilcula corresponde á 56 ki ógr. m s franc. ses, 125 libras inglesas ó unas 123 til>ra< castellanas. El quintal de Smirna time 45 ocus ó 100 rotolns. Ui.a oca time 400 dracmas, y una diaema
equivale á 16 quilat s.
Pico. Mediaa que equivale á 48J pulgadas caste llanas.
La pasira tutease compone de 40 paras ó 120 aspres, cuya última moneda es imaginaria en el día.
El duro columnario español corresponde en la actualidad en lo que se 1 ama moneda de cambio á 24 piastra- turcas y 25 para-, y á 25 piastras y 10 pa-as en la llama ia del Bazar. Las letras de cambios se agan calculando el valor délas monedas al precio de la llamada de cambio, y el duro columnario español equ vale por ta.i:-> á 24 piastras y 25 patas; en todas las demas transacciones, sean ó no comerciales, á 25 y 10 paras.
Creo debo observar que hasta hace pocos años valor intrínseco de la piastra y el de casi todas las monedas turcas, y en particular los llamados boske-' ques, acuñados en el reinado de Mahomud II , su valor nominal comparado con el intrínseco era considerablemente menor, calculándose que algunas no te-nian la tercera ó cuarta parte del mismo, de lo cual ha resultado, no solo que la escasez ó abundancia del dinero haya influido é influye en el valor del numerario, sino también el curso de los cambios con as plazas europeas, habien to esto hecho producir grandes variaciones y aumentado el valor de las espre-sadas monedas estranjeras hasta hacer difícil mantener la balanza necesaria entre el precio del efectivo en circulación con el de los otros artículos del comercio.
El gobierno de la Sublime Puerta á fin de evitar estos males, ha adoptado en varias ocasiones algunas medidas y ordenado no circulasen las referidas monedas sino al precio señalado en la tarifa que el mismo hizo publicar en el año 1843, y en laque el valor del peso fuerte español es de 22 piastras y 33 paras. Hace 4 ó 5 años nue el_espresado gobierno, para lograr el fin deseado, esrá acuñando moneda’nueva, imyn vr.lnrintrínscon -univalente, deducidos la ley y gastos &c. como en los demás países, al nominal. Ademas, recoge progresivamente, pagándola por el valor señalado en la referida tarifa las monedas antiguas, y ha autorizado á dos de lo3 primeros banqueros de Conslantinopla, por medio de contratos con los mismos, para que provea al comercio de todo el papel que necesite sobre las plazas estrangeras, y fijado que el cambio sobre Londres que sirve de base no pase (te 110 piastras la libra esterlina.
Las medidas indicadas anteriormente han producido el efecto apetecido en Constanúnopla, haciendo conservar el valor de las monedas en relación con el de 110 piastras por libra esterlina; pero en Smirna no ha sucedido así, y continúan los agios sobre las monedas tul relación á los precios de los cambios estranjeros.
INTERES DEL DINERO.
El interes que gana el dinero en la plaza de Smirníi es sumarai-nte crecí ta con respecto al que produce en Eumpa, pues el corriente en el comercio es de 12 por 100 al año, y de 10 p ir 100 el que el uso ha introducido como legal, y se considera como tal en los tribunales! consulares de esta plaza.
DERECHOS DE PUERTO.
En el puerto de Smirna no se exige derecho alguno por anclaje, piloiaje etc.
FLETES.
Los fletes para Inglaterra varían considerablemente, según la ciase de mercaderías.
L. 3 10 s. á 3 15 por tonelada inglesa.
Cascabillo de bellota L. 2 5 s. por tonelada inglesa.
‘	Lana.............. 7	„	.................... Id.
Algodón.......... 7	.,	................... Id.
Frutas secas..... 2	5	á 2 10 .............. Id.
Los fletes para Trieste son generalmente sobre los principales artículos, á saber:
Algodón flofln...... 1$
Rubia............... 1
Comestinles....... i
Pieles de liebre....1J
por quintal de Trieste. ................ Id.
................. Id.
................. Id.
hijos de los emigrados pobres; solia ir de vez en cuando á ver lo que él llamaba su vivero (hisnurse-ry) y se recreaba con la vivacidad de la raza estran-gera que crecia bajo los auspicios de su genio paternal, cuando veia saltar y triscar á los inocentes y alegres desterrados «te decía: “Nuestros bribonzuelos de por acá no harían eso” [our boys could not do that], y sus ojos se inundaban de lágrimas, recordando á su hijo, que habia partido para un largo destierro.
Pitt, Fox y Burke ya no existen, y la Constitución ingl-sa ha sufrido las influencias de las nuevas teorías. Es preciso haber visto la gravedad de los debates parlamentarios en aquella época; es preciso haber oído á aquellos oradores cuya voz pro-fétiea par-cia anunciar una revolución próxima para poder formar una idea de la escena á que me refiero/
La libertad, contenida dentro de los límites del órJen, parecía debatirse en Westminster bajo la influencia de la libertad anárquica, que hablaba aun en la ensangrentada tribuna de la Convocación.
M. Pitt, alto V seco, tenia una fisonomía triste á la par que burlona. Su modo de hablar era frió, monótona su entonación y su gesto insensible; pero la fluidez y brillo de sus pensamientos y la lógica de sus razones, iluminadas á veces por repentinos elámpagos de elocuencia, hacían que su talento saliese de la esfera vulgar.
■ Muchas veces solía ver áM. Pitt cuando iba desde su casa al real palacio á pie, y atravesando el par que de Sain-James. Jorge III, por su parte, llegaba de Windsor, después de haber estado bebiendo cerve za en una vasija de estaño con los.colonos de las inmediaciones y atravesaba los caminos detestables de su malhadado castillejo en un coche parduzco, escoltado por algunos guardias de caballería: Jorge III era allí el amo de los reyes de Europa como cinco ó seis comerciantes de la Cité lo son de la India.
Cera virgen.......)
Gomas............. !	-	e
Agallas.......... j	^	.............
Grana.............j
Frutas secas........ i .................
Los fletes para Marsella son los ‘•iguienies:
Algodón............. 4 francos los 40 kilogramos.
Lana sucia.......... 3
Pieles de liebre.... 5
Esponjas............ 6
Opio................ 8
■Seda............... 9	á	ln.
Seguros-
De Smirna á Marsella	de	1	á	1J	por ciento.
á Trieste	I	á	IJ	pnr ciento,
á Londres	Ij	á	2	por ciento.
Derechos.
[Véase el tratado hecho con la Sublime Puerta en 3 de Marzo de 1840, v las cuentas de ventas simuladas ;d principio de este informe.]
Lasóla lectura de lo espuesto hasta aqui sobre el comercio de Smirna bastará, me persuado, p«ra conocer lo hacedero que seria q«e lo- comerciantes españoles entablen relaciones con este pais, ventajosa- á sus intereses, y por tanto al comercio de la península en general. Los diferentes artículos de gran valor que de España ó de sus colonias llegan ó venían ántes á e^e impelió, y que se pueden importar directamente de nuestros puertos y loa que de esta plaza 6e esportan. é indirectamente se int o-ducen en España, c mo el azúcar, café, plomo, hierro, esp rto etc. por lo que hace á la importación y el opio, esencia de rosas, gomas, cera virgen, pi-les de liebre, ngreaientes para tintes, ruibarbo, lana sucia y otro» va-rios renglones de esportacion que se embarcan para los puertos del Mediterráneo, y se ree-poitan ó se han r-es. portado para la pené sida, son pruebas suficientes, que si se lograsen, que bien lo-comerciantes de este pais o de España hiciesen algunos ensayos, se conseguiría bi o palpablemente, como se suele decir, las ventajas qu deberían necesariamente producirles el comercio con Turquía.
En el dia loa estrangeros se aprovechan de la fa’ta de relaciones mercamles din etns entre ánibas naciones para com-rciar y obte^ er locroen renglones que los espa" ñoles podían vender á precios relativamente mucho mas bajos, y que no obstante les ib jarla grandes beneficios. )La causa de lo r f-ridoes fsed de esplicar en tni Opinión.
Conseguido, p. r rj.mpm, que un buqueespm I hiciese viage a este puerto con mercanrías aiiaptaJr.s para este mercado, m mo ei ci fé de mediana ca idad, azúcar, esparto, plomo etc., y llevarse en retorno p iles de liebre, opio, cera virgen, dr gas, esponjas, ingredientes para tintes ú o r >s artículos de que España caree ó esca-ea en ciertas provincias, es bien sencillo que si el comerciante de Marsella y demas puertos del M> dit rraneo gana «1 lucro flt 1 español, debería ser mucho mayor, aun cu. ndo die-e sus mercade ías mas baratas, pues , ste ahorraría en su» enví -s los gastos dobles, y á veces 'ripie- que i ere-si ta sufragar el esirang'To. como s n doble fl te, doble curre aje, dob’e seguro, mas interes del dinero, per la mayor pérdida de nempo < te., ade.r as de la ganancia que debe rea izar el cardador estrangero, sobre laque ya ha efectuarlo el vendedor m el puerto intermedio con el mismo artículo, y resultará que haciendo un cá'cuta aproximado, no bajará de un 7 á8 por 100 la diferencia en favor del español.
Debe añadirse á lo espresado el beneficio de bandera que tendría también en su favor el comerciante de la Península, que es sobre una tercera parte méi os en el importe de los derechos, si el buque portador de los productos de Levante fuese español, que en retorno se man-d; sen á Barcelona úotros puertos, y r uede calcularse que sobre la misma mererdería vendida á precios iguales en Smirna por un c> merciante español ó un estranj. ro, b-grará aquel un 10 por 100 de mayoi; beneficio que el es-trang-ro.
Resultaría ademas la ventaja que podrían embarcarse otros artículos directamente, que aunque en escala mucho menor, se enagenatian fácilmente y con lucro, a-daptándolos al gusto de este mercado, y algunos que ya prefieren, como s n el papel para cigarros, velos negros para señora-*, y otros de que se carece, y no compran por no encontrarse de venta.
Antes de concluir el presente informe, creo deberes-poner á V. E. que, persuadirlo que al mismo tiempo que manifestaba las noticias mas importantes para que V. E. pudiese formar una idea aproximada del comercio de esta plaza, podría combinarse que si V. E. juzgase conveniente darle publicidad y ordenar su circulaci n por medio
de la» rtUlOrlUaUco ow...	«, «tv-o para o o nOClltl lP íltO del
comercio, podrían tener los comerciantes e-pañoles los datos necesarios para hacer sus cálculos, para emprend r especulaciones con er-te imperio, he procurado reoojer en él y en los documentos que acompañan tridos los que creo ser necesarios á este efecto, y que en su virtud un especulador entendido pueda con facilidad, refiriéndose á los misinos, calcular los gastos, conoeer los precios de las meicaderias, de los cárnbios, fieles, inreres del dinero, etc., de esta plaza y los usos y costumbre que se observan en la misma, y me li-onjeo que de este modo si un comerfciante español desease, por ejemplo, remitir a-zúcar, café ó plomo á Smirna, y consultase, como he ma-nife»á»do', las diferentes noticias que abraza esta sucinta memoria y documentos referidos, encontrará los precios que estos artículos tienen en la actualidad en las lista-de precios corrientes, y en el inlorme su consumo,calidades que coavienen, etc.; en la* cuentas de ventas simuladas verá los gastos, asi como en las listas Je los fletes y detalles y curso dalos cambios, los que aquellos importan, y si estos pueden serle ó no favorables para realizar los negocias,ó caso que si no sea, finalizar sus especulaciones, hacWndo le envíen de retorno mercadeiías de e-ts pais.
Smirna 31 de Diciembre da 1848.—José María Lobo.	(P. N.)
INGLATERRA.
Londres 23 de Junio.
El Europearn Thimes dice:
“En los E-t rdos de Alemania limirrofes al Rhín, y agitados por la rebelión, los prusianos han avanzado ja y una, cruel batalla iuvo efecto en Manh-im, cuyos le-sultados apénas sabemos. Cada partido reclama por suya la victori ; pero es claro que los insurgentes ■ eben ser en gran númpro para combatir con las iropus de Pru ia y Alemania. El 16 estaba Maubeim en poder de lo* primeros y Myeroslaw-ky proclamó el .stadode sitio; se esperaba que el dia d4 anniversaiio de la batalla de Wa-terloo, se diese acaso una grande y rleci iva balaba.
Preveemos que la frustrada insurrección de Paris producirá pronto el desenlace de la convulsión po ática
M. Pitt, véstido de traje negro, con espada de acerado puño pendiente del tahalí, y el sombrero debajo del brazo, subía los escalones de la regia inorada de tres en tres, y no encontraba á su paso mas que tres ó cuatro emigrados ociosos: al vernos pasaba lanzándonos una mirada desdeñosa, lleno de arrogancia y pálido el semblante.
Aquel gran financiero tenia su casa en el mayor desorden, y vivia sin horas fijas para comer y dormir. Abrumado de deudas, no pagaba á nadie, y no se atrevía á adicionar el presupuesto. Un ayuda de cámara hacia las veces de mayordomo. Mal vestirlo casi siempre, sin disfrutar jamas de diversión alguna, exhausto de pasiones y ávido del poder ú-nicamente, despreciaba los honores y noqueriaser mas que William Pitt á secas.
Lord Liverpool me llevó á comer á su casa de campo en Junio de 1822: al atravesar los matorrales de Pulteney me enseñó la casita donde murió en la mayor pobreza el hijo de lord Chatam, el hombre de estado que habia puesto á la E ,ropa á sueldo y distribuido por sus propias manos todos los millo' nes de la tierra.
Jorge III sobrevivió á M. Pitt, pero habia perdido la vista y la razón. Cada vez que se abria el parlamento los ministros leían a las camaras, silenciosas y conmovidas, el boletín en que se daba cuenta de la salud del rey. Un dia fui á visitar el palacio de Windsor, y por medio de una ligera gratificación que di á un conserje conseguí que me o-cultase en un sitio donde fácilmente pudiera ver al rey. El monarca ciego y con los cabellos blancos, se presentó vacilante, como el rey Lear en su palacio, y buscar.do con sus manos un apoyo en las pa* redes de los salones. Sentóse delante de un piano cuyo sitio le era muy conocido, y ejecutó algunos trozos de una sonata de Haendel, tal fue el término de la vieja Inglaterra! Oíd England\
(Continuará\