*
vatierra, deán de la Iglesia metropolitana. Parece que el poeblo y cabildo metropolitano resistían este nombramiento.
Con fecha 6 de Octubre, el presidente Belzn ha dictado un decreto de amnistía, escluyendo de ella á los generales Ballivian y Velazco, como también al Dr. Linares, presidente del congreso del aBo 1948, y nombrado por este, gefe supremo de la república. No hallamos conciliable esta amnistía con los simultáneos destierros del general Sanjinés, D. Domingo Soruco, D. Javier Gu-mucio, el doctor don Luis Mariano Guzman, D. Pío Sanchez de Losada y los doctores Salinas y Galdo, todos Yecinos de Cochabatnba.
Cartas de Puno y Tacna, avisan haber sido dados de baja el general Lanza, D. Pedro Villamil y don Claudio Rada, á quienes se miraba como á columnas del nuevo gobierno.
Cartas de Chuqnisaca y Potosí aseguran que la es-clusion de los comerciantes eslranjeros se lleva en Boli-Yia al alto punto de no permitir que ni los tendej ines, ni las pulperías estén al cargo de ninguno que no se.i ciudadano boliviano.
Escriben de Cobija que la vigilancia sobre todo transeúnte por aquei puerto y el registro de personas, eqaipajes y mercaderías, son llevados á un estremo que, unido á otras causas afectas á este puerto, lo despoblarán muy luego.
Las cartas de Rolivia están contestes en el predo' minio é influencia del partido Santacruz, cuya pronta venida allí no se duda.
Hemos visto cartas de Potosí y Chuqnisaca que aseguran, que el gobierno boliviano ha resuelto pagar el marco de pina á 10 pesos, con el objeto de convertir as en pura plata sencilla de baja ley, sin perjuicio de sellar una cantidad en fuerte para venderla al comercio con un premio; es decir, con un 20 ó 30 p.§
También se asegura que esta medida es tomada pata evitar el contrabando de pastas á las provincias arjen-tinas, obligando à los comerciantes de dicha república á que vendan sus productos à solo cambio de plata falsa boliviana.	1 (El C. ele V.)
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva-Orleans 21 de Diciembre.
DE HONDURAS.
Por la goleta Brazos llegada el sábado 4 de Belice hemos recibido las siguientes noticias:
Las auloridades de Belice han hecho saber á ¡os habitâmes de la jala de Ruatan que la Inglaterra pretende reclamarla con motivo á que hace algunos años autorizó el gobernador Mac Donall para que tomase posesión de ella.
En Belice se había recibido la noticia de que toda la costa desde las inmediaciones del eabo de Gracias á Dios, hasta el rio de San Juan, se hallaba bloqueada por una corbeta y un vapor de guerra. Se dice que no se levantará el bloqueo hasta que el gobierno de Centro América no reembolse á una casa de comercio inglesa las pérdidas que esta ha sufrido en difeientes confiscaciones que se han hecho por despachar buques cargados de caobas sin pagar derechos de eslradicion.
Parece ser que por cada árbol que se corta en dos ricos bosques de Centro América se ha de pagar al gobierno $10 y por eximirse de [este pagoj en vátias ocasiones han despachado sus buques sin registrarlos ántes en las aduanas de Omoa ó Trujillo.
15 DIAS MAS RECIENTES DE CALIFORNIA.
Por el bergantín Major Eastland, que, procedente de Chagres, entróayer trayendonos fechas de aqqel puerto hasta el 10 del corriente, hemos recibido noticias de San Francisco hasta el 15 de Noviembre. El vapor de los E-tados— Unidos Panamá, hizo el viage desde San Francisco á Panamá en 18 dias: condujo 240 pasageros y una gran cantidad de oro en polvo.
En los distritos del oro se quejan los esplotado-res del mal tiempo y del rigor del frió.
Mr. Fernando Flint, ex-cónsul de Hannover y Bra sil en Valparáiso, se suicidó en San Francisco el día once.
El Gobernador Rüey había nombrado á Mr. J. He-ron Eoster notario público del distrito de San Francisco.
La fragata americana “Othello” procedente de Nueva-Orleans llegó á San Francisco el 13 de Noviembre en 286 dias de navegación; conducía 37 pasageros.
El bergantín “Major Eastland” trajo à esta ciudad 38 pasageros y $10.000 en polvos de oro.
Dice la “Estrella” de Panamá del 4 del corriente que durante los últimos 15 dias llegaron allí sobre 1.200 viajantes con destino á California.	(L. P.~)
ESTADOS-MEJICANOS.
YUCATAN.
Mérida 3 de Diciembre.
Secretaría general de gobierno.—El gobernador del Estado de Yucatán,á sus habitantes,sabed: que el Congreso ha decretado lo siguiente:
“Art. 1. ° Los efectos de algodón de que hace referencia el decreto de 23 de Octubre de 1846, pagarán á su importación en las aduanas marítimas del Estado, el 25 por 100 sobte los aforos que designa el reglamento de comercio de 1. ° de Octubre de 1845.
2. ° Esta determinación no tendrá efecto hasta los cuatro meses, contados desde el dia en que se sancione este decreto, escepto para los géneros que vengan de Eu ropa, en cuyo caso el término será de seis meses.— Francisco Barbachano, diputado presidente.—Alonso Manuel León, diputado secretario.—Liborio Irigoyen, dipu tado secretario.—S. E. gobernador del Estado.
Por tanto, manilo se imprima, publique y circule para sn debido cumplimiento.—En Mérida l.° de Di eiembre de 1849.—Miguel Barbachano.—Francisco Mar tinez dr. Arredondo, secretario general.
Es copia.—Mérida, 1. ° de Diciembre de 1849 Martinez de Arredondo.
Idem 6 de Hem.
Secretarla general de gobierno.—El gobernador del Estado de Yucatán, á sus habitantes, sabed: que el con greso ha decretado lo siguiente:
“Art. l.° Be establece una contribución de un diez por ciento sobre el producto regulado de un año de todo capital.
2.	° El producto se graduará á razón de 5 por ciento sóbrelos capitales que sirvieron de base para el cobro de la ultima contribución, de 3 reales por 100.
3.	° El rendimiento de esta contribución se exhibirá por terceras partes en e¡ térmiDO de 6 ntpses, verificándo' se el pago en los primeros quince dias de cada bimestre.
4. °	Para cubrir esta contribución se admitirá en pago una cuarta parte en vales directos ó indirectos, procedentes de alquileres de casa, de ganado y demas su ministros hechos à las tropas.
5. °	Para resolver las dudas que ocurran respecto de las bajas que se pidan de las actuales graduaciones, servirán las mismas juntas, y las mismas reglas y datos que rigieron para el cobro de la última citada contribución.
6. ° En los partidos en que no se establecieron juntas de graduaciones por los sucesos de la guerra, se nombrarán inmediatamente y procederán en el término de 15 dias á formarlas y publicarlas.
7.	° Los que tengan que hacer cualquier reclamo ante las juntas, lo verificarán á los ocho dias de publicada esta ley,y en los lugares donde no se hubiesen instalado éstas, centro de los ocho días de publicadas las graduaciones.
8. °	Los capitales de los colegios, y hospitales de Mérida y Campeche, quedan esceptuados del pago de esta contribución. Los correspondientes á las órdenes religiosas de ambos sexos, pagarán únicamente las dos
terceras paites.
9. °	Los contribuyentes que á los quince dias de causada la contribución, no la hubiesen satisfecho, habiéndoseles requerido al efecto, incurrirán en una multa de una cuarta parte de su cuota, y todo deberá ser cobrado en los quince dias siguientes, trabándose ejecución eu sus bienes.
10.	Los que reconocieren capitales, à censo, hipóte ca ó cualquiera otra obligación, deducirán el impoite que por tales cantidades hubiesen pagado, al satisfacer el redito ó premio respectivo.
11.	La tesorería general llevará cuenta documentada por separado, del ingreso y egreso del producto de esta contribución.
12.	Los subdelegados de hacienda tendrán el cuatro por ciento de cobro, y harán los eDterosde los productos, precisamente al vencimiento de cada bimestre, sin que pueda servir de pretesto la demorada cobros pendientes, podiendo rendir estos por nota ó adición en el bimestre siguiente.
13.	La cuenta general del cobro, deberán rendirla dentro del mes siguiente á los tres cobros, poniendo al pié de ella la de la que quede pendiente, que la tesoreiía cuidará de hacer efectivo el pago, cobro, liquidación y saldo, dentro de tres meses mas.
14.	Todos los que reconozcan capitales, deberán presentar las noticias prevenidas en el decreto de l de Febrero de 1848, sin lo cual no tendrán derecho á los descuentos que previene el artículo 10.—Francisco Barbachano, diputado presidente.—Alonso Manuel Peón. d1 ps-tado secretario.—Liborio Irigoyen, diputado secretario.— Al gobernador del Estado.”
Y para que la ejecución de este decreto no se embarace en manera alguna, se obseivarán las prevenciones que siguen-
1. ®	El plazo que fija el art. 3.° deberá contarse desde la sanción del presente decreto.
2.	M Los vales de alquileres de que habla el art. 4. ° , son los librados por las juntas de caridad establecidas en Mayo del aBo próximo pasado, y por la tesorería general.
3.	a L i ejecución prevenida por el art. 9. ° será trabada por el respectivo subdelegado, á quien se hace res ponsable de cualquiera omisión ó demora que sufra el efectivo abono de la contribución.
4.	a Las manifestaciones que exige el artículo 14 deberán hacerse por escrito al subdelegado que toque dentro de ocho días, contados desde la publicación de este decreto en la vecindad de los contribuyentes, cuyos documentos se remitirán á la secretaría general de gobierno en los quince dias siguientes.
Por tanto, mando se imprima, publique y circule para su debido cumplimiento. Dado en Mérida, á 5 de Diciembre de 1849.—Miguel Barbachano.—Francisco Martínez de Arredondo, secretario general.
Es copia. Mérida, Diciembre 5 de 1849.—Martínez de Arredondo.	(B. O. de Y.)
VARIEDADES.
Choque de buques y naufragio.—Los diarios del Mai-ne refieren un choque acaecido en el mar el 21 de Noviembre entre la barca Fashion que había salido de Anná-polis paraHalifax, y uo paquete del puerto como de mil toneladas, perteneciente se cree á una linea de New-York. Los dos buques navegando en sentido contrario, chocaron en los 43. ° de lat. y 69 de long. El paquete iba viento en popa con rumbo al O. S. O. La tripulación de la Fashion, previendo el choque, tomaba medidas para precaverlo, pero era muy tarde. La barca embestida por el medio, fué partida en dos; el capitán, el segundo y el mayordomo apénas tuvieron tiempo para lanzarse al bote. A los tres minutos del choque la popa de la Fashion iba umerjiéndose. Había á bordo diez y ocho personas contando con la tripulación y dos mugeres, y todas perecieron, e9ceptoel capitán, el segundo y el mayordomo. La noche era en estremo obscura, y una espesa niebla Impedía distinguir nada á algunos pies delante de la popa. Los tres hombres qne se salvaron en el bote, alcanzaron ¡la tierra después de haber errado por espacio de cuatro dias ene! océano siendo presa de los tormentos del hambre y de la sed, y espuestis \ una temperatura glacial.
—G i -rcín ingles.— Un estado oficial publicado recientemente, muestra el total del valor declarado de las producciones de Inglaterra y Escocia esportados á las colonia* y á otros países estrangeros, en el orden siguiente:
	1848	1847
Las colonias inglesas		
recibieron		£ 14.588,397	12-654,183
Los E.-Un idos		10.974,161	9.584,909
Las ciudadesanciáticas Holanda		7.007.336	4.669,250
Francia		3.017,423	2,923,258
Rusia		1.844,543	1,925,226
Turquía		2.576,989	2.858,179
Chiua Hong Kong...	1.503,369	1.445,950
Brasil		2.588,904	2.067,302
Méjico, Centro América y otros Estados de la América del Sur, escepto el Bra -sil		2.505,855	3.761,743
Antillas estrangeras...	1.401,221	1.010,138
Otros países		9.290,386	9.024,780
	58.842,377	52.849,448
—Descubrimiento.—Mr. Arago ha anunciado que Mr. de Hericourt, que acaba de llegar de un viage por la Abi-sinia, ha traído un remedio empleado con completo éxito en los casos de hidrofodia. El viagero ha ofrecido porción de la medicina para los esperimentos que se hagan.	(Trad.)
CIENCIAS LITERATURA Y
GLORIAS DE ESPAÑA.

im axdíisd m AsmisMi,
i.
No mucho tiempo después de la conquista de Granada, y aun cuando se solemnizaba la toma de esta importante ciudad, ya se descubrían claros indicios de que, no por haberse apoderado de aquel último baluarte de los moros en España,quedaba para siempre estinguidala lucha de es'.eruiinio sostenida durante ocho siglos. En virtud de las capitu aciones de 1492, podían los moros conservar sus propiedades, trages, idioma, leyes y hasta su culto, pues solo se bautizaban á los que lo solicitaban voluntariamente yen virtud de las exhortaciones e instrucción de los sjoneros y catequistas. Los moros que habitaban en los pueblos inmediatos á Granada, en los términosde la Vega y campiñas inmediatas, mas espuestas á las incursiones é inspección de los cristianos, observaban, aunque con repugnancia, dichos pactos; pero los qne se habían refugiado á las montañas, donde no era fácil penetrar, los que se habían, por decirlo asi, fortificado en las fragosas sierras de la Alpujarra, no solo se conservaban independientes de toda sujeción y convenio, sino que ardiendo en deseos de venganza, se presentaban ya en a-dernan hostil y amenazador.
Conoció el rey don Fernando el Católico en su sagaz política, que era necesaria una demostración que refrenase por lo ménosla provocadora actitud de los moros, y les hiciesen conocer no estaban envainadas para siempre las espadas de los vencedores de Granada. Por esta causa aguardó á sazón en qne estuviesen reunidos en su corte, como entonces con mucha frecuencia solian hacerlo, los duques y grandes del remo, los capitanes y adalides de mas nombradla, v tedas aquellas personas ilustres que eran el firme apoyo del trono y de la patria. En una de estas brillantes reuniones, hizo el rey la siguiente pregunta, con un aire y con un tono de voz cual si de todo punto le fuese indiferente la respuesta:
—¿Cual de vosotros, señores, será osado para ir mañana álas Alpujarras, y fijare! pendón de Castilla en la cumbre de la sierra'1
Preciso que esta empresa fuese muy ardua, cuando el rey ponia como en duda la probabilidad de acometerla, y cuando todos los caballeros no respondieron apresuradamente para aceptarla. De todos modos siempre se hubiera anticipado el bravo don Alonsode Aguilar, hermano del Gran Gonzalo, y uno de los principales paladines de aquella época tan encomiada por los romanceros. Hizo Agujar reverencia á la reina, y adelantándose hacia el rey, le dijo resueltamente:
—Esa empresa, señor, para mí y solo para mi está guardada, y nadie ose disputármela (dijo á los caballeros), porque con su magestad la re>na tengo ya comprometida mi palabra.
No hay que decir si el rey aceptó con júbilo la oferta del valiente don Alonso. Los amigos de éste quisieron disuadirle; mas no había oportunidad para ello, y los circunstantes en general, graduando la empresa de temeraria, quedaron temiendo se malograse en la flor de sus años un mozo de tan bellas prendas y de quien tanto se podía espetar.
II.
En aquella misma noche y pocos momentos después de la escena acaecida en ei regio alcázar, se dirigía don Alonsode Aguilar por las oscuras y estrechas calles de Granada háciaun retirado edificio y de poca apariencia, pero embellecido en su parte interior con uno de aquellos patios-jardines ála usanza délos moros, y de que estos habían dejado tan lindas muestras en Granada. En aquel solitario recinto, y merced á la oficiosa mano de una discreta dueña, solia penetrar don Alonso muchas noches y llegar hasta la bella señora de sus pensamientos, resguan dada todavía por I09 hierros de una reja.
Estaba ya tratado el enlace de don Alonso con una linda joven, perteneciente á una de las primeras familias
de Granada; enlace á todas luces igual y ventajoso, y en el que todos aplaudían que una doncella de las mas ilustres se uniese á un guerrero de los mas valientes. Aunque la boda era á gasto de ambas familias, no estaban aun los tratos y preparativos para el himeneo tan a— delantados, que sin faltará la etiqueta y admitidas costumbres, pudiera tener franca entrada eì galanen casa de la novia; pero los jóvenes enamorados, qne nunca eran tan escrupulosos observadores de la etiqueta como sus padres, siempre hallaban medios de verse, y en cuanto á ■Ion Alonso y su prometida doña Elvira, lo conseguían con frecuencia y con cuanto desahogo podían apetecer dos jóvenes de nobles y honestos sentimientos.
Grande fué la sorpresa de don Alonso, cuando al a-cercarse á saludar á su querida, a vió inmóvil y anegada en lágrimas. Antes de que ella pudiese proferir una sola palabra, ya don Alonso, por ese particular conocimiento que en tales circunstancias tienen los amantes, adivinó todo el motivo de su aflicción y esclamò muy admirado:
—¡Qué! ¿tan pronto llegóávosla noticia?
—Todo lo sé: contestó Elvira ¿Tan mal me queréis y os queréis vos, que así vais á esponer toda nuestra felicidad á los azares de tan arriesgada empresa?
—¿Y de cuándo acá manifestáis ese recelo? ¿Es acaso la primera vezque me visteis partirá lidiar con los moros en la vega de Granada?
—Yo no sé en que consiste, pero jamás tuve la tristeza y los temores que ahora.
—¡Vaya! Desechad todo vano presentimiento, porque 09 aseguro que tampoco será esta la última vez que sal ga, para venir á arrojar á vuestras plantas los laureles ríe la victoria.
He aquí de qué distinto modo consideraban ámbos jóvenes las cosas, la una, tímida y apasionada doncella, no veia mas que un aconteciente que podia diferir ó estorbar para siempre su felicidad, donde el otro, ardiente y btlicosojóven, solo veia una ocasión de justificar la e-leccion de su querida y de ennoblecer su amor con nuevos trofeos. Por este convencimiento y viendo que ni sus razones, ni sus ruegos alcanzai'JÍii tranquilizar à su ama' da, ni la hacen desistir de sus lloros y suspiros, la dijo resueltamente:
—Decid, señora mía, ¿no os avergonzareis de querer para esposo al que prefiriese todo otro sentimiento al del honor?
A estas palabras ella no responde, mas queriendo sin duda apelar à otros recursos, estiende su delicado y desnudo brazo hácia su caballero, cual si con tal débil lazo quisiera contener su ardoroso ímpetu, y le dice conmovida:
—No, no os dejaré partir.
— ¡Doña Elvira, este es mi deber!
El tono de seriedad y de firmeza con que fueron pronunciadas estas palabras, aterró á la desventurada joven, que retirando su brazo y apartándose de la reja casi desfallecida, solo pudo articular tristísima-mente;
—¡Don Alonso, id con Dios!
Al amanecer, formaban en Vivarrambla mil infantes y cuatrocientos caballos escogidos. Preséntase D. Alonso Aguilar en su arrogante corcel, con su penacho flotante sobre el yelmo, con su bruñida armadura y aquella temible espada cuya reluciente y sonora vaina bate los h¡-jares del caballo. Abrense las filas y el pendón real viene à ondear en medio de ellas. Suenan las trompetas, y se pone en movimiento toda aquella selva de lanzas y de penachos. Todos los vecinos de Granada se agolpan à las puertas y álas ventanas para ver pasar al noble paladín: las bellas le señalan, elogian su valor y cortesía, y envidian á Doña Elvira. En tanto esta desventurada jó-, ven en lo mas retirado de su aposento, llora afligida, como si no hubiese de volver mas á ver á 9u variente caballero.
III.
Al aproximarse á la sierra la caballeresca espedicion y al primer ataque dadoá los moros que osaron esperaren la llanura, estos cedieron al instante, y se replegaroná sus madrigueras de la montaña, dando indicio del mas pànico terror. Era esta ana estratagema para atraer á ios cristianos á la sendas mas estrechas en las qne se internaron sin temor, sosteniendo algunas escaramuzas en las ramblas. Mas apénas la eoluma de don AIodso se halló bien comprometida en los desfiladeros, sobrevino una multitud tal de enemigos, que cotonando las crestas de la montaña presentaban ademas hombres armados en todas las quiebras y detrás de cada pino, y detrás de cada peña. La refriega se sostenía con valor, pero la senda iba siendo cada vez mas fragosa, e interrumpida á trechos por gruesos peñascos y matorrales que dificultaban la marcha de la infantería, é impedían completamente la de los ginetes. Una lluvia de flechas, troncos y piedras enormes, que rodando con estrépito aplastan hombres y caballos, introduce el desorden en las filas, y no solo los ginetes sino muchos infantes procuran salir con vida de aquel peligroso laberinto.
Era lo mas prudente el retirarse, y asi se lo hicieron presente á don Alonso de Aguilar; pero esta retirada hubiera tenido todas las apariencias de cobardía y eu la mente del animoso caudillo no tenia cabida el retirarse de ese modo, y mucho ménos sin lograr el objeto de la espedicion. Fué el primero que echó pié á tierra, y espada en mano, seguido de los mas valientes, avanzò osado hácia la cumbre. Los enemigos acudían cada vez en mayor número, y aquel puñado de valientes iba menguando, pero el estandarte de Castilla aun ondeaba en las filas: á cada al férez que cae, otro empuña de nuevo la sagrada insignia que aparece y vuelve á aparecer con rabia y espanto de la morisma
Llegan por fin á lo alto de una elevada plataforma; pero pocos, muy pocos: los mas han quedado en las ve-tedas desangrándose por las heridas, ó combaten aquí y allá solos y desamparados, arrimados á las peñas, ó teniendo por muralla los caballos muertos. D. Alonso hin ca c
cible\alisfaccion:
cumplido mi palabra!
de luego la vista al rededor, y al verse cortado por toda&partes, sin guia y con tan pocos hombres á su iado, herraos ya como él, y rendidos de cansancio les dice tríateme
—Aquí eAforzoso morir; pero moriremos con honra cumpliendo nVtestra promesa y sin empañar la gloria de nuestras hazañas_____
No pudo depir mas, para atender álos enemigos que acometían, cercahfio por todas partes á los cristianos que se apiñaban al rededor del estandarte: hicieron prodigios de valor ¿pero qué podían ellos contra el cscesivo número de los contrario«? Los mas quedaton heridos y prisioneros, miéntras que otros, deseando la muerte, se obstinaron en defenderse. Ninguno tanto como el valiente Aguilar, que oyendo preguntar con avidez entre los enemigos:
—¿Quien-------quién es don Alonso?
—¡Yo soy! gritó ciego de furor, erguiendo la cabeza con toda la arrogancia de su «stirpe.
—/Ah! don Alonso, ¿quién'te salvará? le dijo un caudillo de los moros.
— Esta me basta, replicò Agujar, levantando en alto su espada.
¡Inútil osadía! No hay entre aquellos fieros enemigos quien no ansie el herirá don Alapso, quien no aspire á la gloria de rendirle por su mano... El valiente caballero no piensa ya en defenderse, y su único empeño, su único cuidado en aquel momento supremo es que el pendón de Castilla, miéntras el tenga vida, nc caiga en poder de los enemigos. Por eso cuando debilitado por las heridas y pérdida de sangre, siente que va á rendir el alma y va ácaer sobre el monton de cadàvere» que le rodea, suelta su rota espada y asiéndose con ambas manos al mástil del estandarte se desliza por él hasta caer desfallecido. Cuando don Alonso de Aguilar exhaló el último suspiro, aun tenia apretada entre sus pnños aquella sagrada insignia que con tanto valor habia sabido defender.—F. Fernandez Villabrille	(M. de las F.)
ni y los demas, los que las han tenido á su cargo en las anteriores representaciones.
—Baile.—Se nos ha informado que 9e prepara un gran baile de convidados en uno de los barrios de estramuros el dia de los Santos Reyes.
—Escauriza.—Para los dias 30 del corriente y para el l.° de año están anunciados dos magníficos bailes de disfraces, como pueden ver nuestros lectores en el anuncio respectivo.
—El Sol de la Salud.—Sigue siendo solicitada por las hermosas filarmónicas de esta ciudad, la linda danza de este nombre que se vende litografiada en los establecimientos la Isla de Cuba el Brazo fuerte.
—La Signora Oiovannino Ciocca.— Esta escelente bailarina de cuyo mérito artístico se han ocupado con bastante Ínteres varios periódicos de Italia y de los Estados-Unidos, dará seguramente algunas funciones mímico-coreográficas en esta ciudad, según hemos oido decir á personas fidedignas.—Si esto es cierto, como creemos, el público habanero gozará de espectáculos de primer orden y revivirá al entusiasmo de las gloriosas noches que pasó ante la graciosa Fanny Ellsler, pues se le compara con esta y con la Tagiioni, á quien dicen ha sabido igualarse desempeñando el “ballet” de “Psycheyel Amor,” por primera vez en el teatro de la Scala de Milán donde apareció como “prima ballerina assoluta.”—Enunimpre-8o que tenemos á la vista se dice lo qne sigue: “El debut de Giovannina fué tan feliz y causó tal impresión, que por él mereció ser solicitada por los empresarios de ios teatros de Turena, Génova, Alejandría, Trieste, Ñapóles y otras ciudades de Italia, los cuales le hicieron mil proposiciones ventajosas.— Los elogios que de ella se oían en los periódicos de Milán, atrageron á infinidad de curiosos que de muchas leguas en contorno ibanáad-mirarla. Después de haber trabajado la Sign ra Giovannina Ciocca en todos ¡os puntos citados y eu el t-atro de Viena, pasó á América, donde ha obtenido aplausos y triunfos infinitos.—El voto de los periódicos de Boston, Filadelfia, Baltimore y Nueva-York, es tan favorable para ella como satisfactorio para nosotros, que en él tenemos una garantía del mérito que la distingue.—Con esta leve
fragüen á la decente manifestación del primer afio, e» loque nos detiene á erigirla canónicamente, dando principio en nuestra Catedral con una función muy solemne, como esperamos hacerlas. La obra queda solo pendiente de vosotros; y para que los que quieran dar su nombre, y limosna voluntaria tengan conocimiento de la congregación, obligaciones, y gobierno que ha de tener, seguidamente os presentamos sns
CONSTITUCIONES.
1.	Nuestro Santísimo Padre Pió YI. por su Breve dado en Roma, á doce de Julio del año inmediato de noventa y tres, ha concedido Indulgencia plenaria, y remisión de todos sus pecados á todos los fieles de ambos sexos, que con espíritu de penitencia después de confesados, y comulgados asistiesen con devoción, en el coreo del año, por algún espacio de tiempo á la oración de cuarenta horas continuas, y no interpoladas, que se han de establecer y nos establecemos en las Iglesias Catedral y domas seculares, y regulares de esta Ciudad, y al mismo tiempo en la Iglesia donde por turno estuviese ia oración de las cuarenta horas, y patente en el Santísimo Sacramento, dirigiesen sus piadosas súplicas pidiendo por la concordia entre los Principes Cristianos, estirpa-cion de las Heregias, exaltación de nuestra Madre la Oa-talica Iglesia. De esta continuación 'solamente esceptua su Santidad la noche, y nos prohibimos, que en ellas pueda manifestarse el Sacramento, para evitar las resultas á que da lugar el concurso cuando se halla socorrido de sus tinieblas.
2.	Comenzará la manifestación de Jesucristo Sacramentado en nuestra Catedral, y continuará en las demas Iglesias seculares, y de regulares por el órden de la rueda, que se formará á este fin.
3.	En ninguna Iglesia estará manifiesto ménos de cuatro dias continuados, áfin de que en cada una, no esté ménos de las cuarenta horas á quehace referencia el origen de su constitución, que es en memoria y reverencia de igual número de horas, que el Sagrado Cuerpo de Jesucristo estuvo en el Sepulcro. En la Iglesia donde toca manifestarse á este acto y lo mismo cuando termine
reseña histórica ó biográfica de la Sra. Ciocca, tenemos et) ej|a s[ tiempo que ha de estarlo, se hará Procesión bastante para comprendar que es un modelo de gracia y -	- . _ . .	• ■ —•	1— 1 —
elegancia y una artista de primer órden.—Lo mismo diremos de la9 personas que componen su compañía de baile entre las que se cuentan el Signor Neri de quien se habla con mucho entusiasmo. Las piezas de baile en qne ha figurado siempre la bella Giovannina son la Gisella, la Sílfide, la Ilusión de un pintor, los ladrones calabreces, el Paso stiriano, Abducción de Nina, la Flauta encantada, Diana y Endimion y otros muchos.”
—Fenómeno.—El hombre sin brazos y con una sola pierna, que se halla á la espectacion pública en la calle de Dragones, fué muy favorecido el juéves último por el público áquien ha Interesado vivamente.
—Fiel ciudad de Santiago.—Senos ha dicho que los desafios de gallos que con superior permiso se han efectuado en los pasados dias de pascua estuvieron muy animados, como asimismo las diversiones de que dimos cuenta á nuestros lectores.
—Bejucal.—En esta vecina ciudad han estado muy animados los pasados dias de la noche buena y de la pás-cua—Se ha bailado mucho, han tenido lugar algunos paseos á caballo y convitonas notables.
—San Antonio.—Algunos de nuestros amigos que se han trasladado áesta risueña villa con motivo de sus diversiones pascuales, nos escriben que estas han sido ver daderamebte notables, y que el embullo y animación de la juventud hermosa es probable que siga hasta el dia de Reyes.
— Iglesia parroquial.—Con este título dice la Aurora de Matanzas del juéves lo que sigue.—Mañana juéves 27 siguen las «»filmaciones de las 10 y media en adelante. Hoy 26 se ha conferido el órden de diácono á cinco individuos ante una numerosa concurrencia.
Continúala carta pastoral en que el limo. Sr. Dr. D Felipe José de Trespalacios y Verdeja, primer Obispo de la Habana, escita á todos los fieles de esta capital al establecimiento de una Congregación de Oración de cuarenta horas y adoración continua del Santísimo Sacramento manifiesto con indulgencia plenaria, y las constituciones que han de servir para su gobierno.
dentro de la Iglesia; se cantará el Tantum ergo, las letanías de los Santos en forma de Rogación, y se avisará al Pueblo cual es la Iglesia á donde ha de continuar la per-petua,y continua oración de Ia9 cuarenta horas.
HABANA 29 DE DICIEMBRE
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h 38’de
la mañana.—Se pone á las 5 h. 22 de la tarde
Parada el regimiento de Galicia.—Gefe de dia el teniente coronel D. Fulgencio Pardo.
lie semana—Escribano D. Juan Entralgo.
Facultativos—En la Habana—Dres D. Francisco Pajal« Moré y D. Justo de la Torre.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñnlver.— Dr. D. Francisco Havá V Ldo. D. José Bernabé Villodres.
Idem en los barrios de Jcsus .Marín y Chnvez.— Líos, don Tomas Mateo Govantrs y D. Sebastian Ricoy.
Idem en los barrios de Culón y San LAzuro—Dr. D. Itnfael Corles y Ldo- D. Francisco Mueses.
De Doueficeuciit.—Diputado en el presen'r mes.—El Escmo. Sr. Marques de Villalba.
líe Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. Pbro. don Francisco Ruiz.
Diputadas de ídem.—Cas Sras. Doña Dolores Sedaño de Brodett y doña Fermina Rodríguez do Cárdenas.
Médico.—El Dr. D. José do la Luz Hernández.
Abasto—Dipul afosen e I oree ente wif sMercado de Crie-tina.—El Sr. don Ramón Montalvo y Calvo.— fin el de Santo Cristo.— EtSr. don Joaquín Eernandez de Velssco.— En el de Tocen—El Sr. D. Francisco de Justinisni.—Enel
ie Col re—El Sr. don Joaquín dePeñsIvery Sánchez-En
el rastro de ganado mayor.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.-En el rastro de ganado menor.-E! Escmo Sr. Conde da O-Reilly
Inspector de netas.—Ei Sr. D. Bonifacio de la Cuesta. Vacuna—Hoy álas once de la mañana se administra el virus en la Sala Capitular, y mañana á la misma hora en Jesús del Monte, Carraguao y Cerro.
Busnra.—Hoy recogen los carros las de la* callea de N. a S. ^ ^
OBSERVACIONES DEL DIA 26.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana...... 30 puig. 1 déc. 5 cent.
A las 7 de la tarde....... 30 pule 0 déc. 8 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
Entra á la parte uet culto estertor la magmtieencia de los Templos, la decencia, y aseo de todo lo que sirve al Altar, y á la grandeza de las ceremonias sagradas. Los Templos son los Palacios, que tiene Dios en ei Mun do; y en ellos los Altares donde es sacrificado Jesucristo incruentamente, donde está reservado en los Sagrarios, y donde para siempre le tendréis manifiesto en el Tabee náculo. Nada mas es necesario decir, para que conozcáis que es punto de Religión la hermosa estructura de las Iglesias, la riqueza de las Custodias, y vasos sagrados la e8quisita curiosidad de las vestiduras sacerdotales, y de todo lo que sirve al Santo Sacrificio, y á la magestuo-sa pompa de ritos, y ceremonias. Un aspecto tai hace viva impresión en los corazones, despierta la devoción del mas dormido, y hasta á los poco iluminados les hace formar idea de la Magestad de Dios.
Contamos ciertamente con vuestra piedad, que no habrá pudientes qne dejen libremente de contribuir mas, ó ménos lo que les inspirase su devoción al fin de que no se difiera la ejecución de la gracia, que os habernos conseguido de la manifestación continua, y perpetua de Jesús Sacramentado. ¿Como ha de ser creíble, que haciéndoos compreender por esta Pastoral, que se halla detenida por falta de quienes se alisten, y contribuyan á tan santa obra, habia de sufrir vuestra piedad que de la opulencia, que gastáis en vuestra mesas, vestidos, alha-brio el estandarte en el suelo, y esclama con inde- jas, prendas carruages, y lacayos dejáseis de detraer alguna parte por poca que sea, para el culto de Jesucristo en la Eucaristía? El hombre debe á Dios cuanto es, y tiene; ¿y os habías de mantener con mano encogida para con Dios mismo, y para con vosotros propios, cuando lo que dieseisá Dios de lo que de el habéis habido, os adelantará un tesoro con infinitas usuras para la eternidad? No hay otras letras de cambio para el Cielo, que lo que se dá en esta vida á Dios en su culto y en sus pobres. Esta limosna estinguirá vuestras culpas, os alcanzará auxilios de 8fi Misericordia para vuestra santificación, y os librará de que en la sentencia final pueda Jesucristo deciros.—Andad malditos de mi Padre, que no me socorristeis.
Bella ocasión os presentamos. Sabed hijos muy amados, que nos, viendo que son muchos nuestros años, y que tardaremos poco en separarnos de vos, pagando el tributo de la mortalidad; nos propusimos buscar un medio de dejaros una reseña perpetua de nuestro amor. Ocupado de este pensamiento nos ocurrió el de que nuestro Divino Maestro, y Pastor Eterno Jesucristo nuestro Señor, estando para separarse del mundo, y volver adonde su Padre, h¡zo por los hombres la fineza de quedar con ellos real y corporalmente en ¡a Eucaristía bajo las especies de Pan, y vino; y nos, queriendo imitar sus sendas en lo posible, nos persuadimos, que ninguna fineza mayor podríamos hacer, que conseguiros el que su compañía sea continua, y perpetuamente manifiesta en los templos de esta Ciudad. A su logro ocurrimos al Vicario de Jesucristo en la tierra el Sumo Pontífice Pió VI. reinante, y su Santidad atendiendo á nuestros ruegos, no9 ha concedido para vosotros esta gracia semejante á laque dejóá Roma el Papa Clemente VIII, de feliz memoria en tiempo que estaba afligida esa Capital, y la iglesia toda, por los Turcos, y por los Hereges.
Dios ha querido coadyuvar nuestros designios á vista de que durante esta pretensión recibimos Real Orden para fundar en esta nuestra Diócesis la congregación del alumbrado, y vela continua de Jesús en ei Sacramento. Bendito Dios, que ha querido, que la piedad de los Reyes nuestros Señores, se hayan tomado la parte de Protectores nuestros en tan santa obra, que vendrá á ser una propagación de la fundada en Madrid, en la que sus Magcs-tades el Sr. D. Carlos IV., y la Señora Da. María Luisa su amada Esposa nos ha dado á sus Vasallos insignes ejemplos de su devoción al Sacramento, cuando sobre la Real aprobación de la Congregación, sus Mages-tades ¡mismas fueron; los) primeros que con sus Reales Manos asentaron sus mimbres en el libro de ella, y los primeros que se destinaron media hora de vela pos trados delante del Sacramento. No pudo méDos tan grande ejemplo, que ser seguido de la grandeza, de los primeros empleos, y de los piadosos de ámbos sexos en aquella Corte. Nos esperamos, que igualmente será imitado en esta Ciudad, donde cada vasallo se gloría de ser hijo adoptivo de Dios, y hace ostenta de su lealtad, y cumplimiento de cuanto compreende, que es voluntad de un Soberano que tiene la dicha de ser conocido por el Católico.
Ha llegado ya el tiempo, hijos carísimos, de dar principio á la disposición del Rey, y á nuestros designio», que lo son de fundar igual cengregacion en esta Ciudad la que aunque dividida en las dos ramas fecundas ie los dos sexos, son de un mismo árbol. Un número competente de congregantes, en quienes pueda repartirse lávela continua, un acopio de limosnas voluntarias, que su-
A las 7 de a mañana		23	OO
A las 7 de ia tarde		23	15
REAUMUR.		
A las 7 de a mañana	 			15
A las 7 de !a tarde			30
FARENHEIT.		
A las 7 de la tarde			00
HIGR OMETRO.		
		00
A las 7 de la tarde — - 			00
En junta general celebrada hoy por el Real Colegio de Escribanos, presidida por el Sr. Alcalde mayor primero Oidor D. Ramón Padilla, para la elección de los empleoa que lo componen en ti año venidero de 50, habiéndose verificado esta, por unanimidad de votos se reeligieron loa empleados del modo siguiente:
Para Rector, el Br. D. Bernardo del Junco.
Primer diputado perpetuo, D. Santiago J osé de Zubieta.
Segundo idem. D. José Francisco Ayala.
Tesorero, D. Vicente Rodriguez Perez.
Secretario, Br. D. Gaspar Vil late.
Habana y Diciembre !5 de 1849.—Br. Gaspar Villate, secretario.	3
Sermón.—Sabemos que muy pronto se repartirá impreso el elocuente sermón que predicó en la fiesta de los náufragos del Correo número 2 el Pbro. D. Hermenegildo Coll de Valdemía, pues se dice que se están corrigiendo las últimas pruebas y concluida la bella lámina litografiada que ha de adamarlo.
Ferro-carril.—Lo3 canos de esta grande empresa siguen conduciendo á poblaciones inmediatas á las hermosas que abandonan el gran teatro y las diversiones de la ciudad por los regocijos que tienen lugar entre las flores de nuestros campos desde los dias de pascua hasta el de Reyes.
—Retreta.—La última verificada en la plaza de Armas estuvo como las magníficas, no solo por las piezas que se tocaron en ella sino porque la favorecieron muchas hermosas señoritas y la luna y el fresco de la noche la hicieron deliciosa.
—Norma.—Esta noche se representa en nuestro gran teatro la sublime ópera del inmortal Bellini intitulada “Norma,” desempeñando la parte de bajo el Sr. Mari

PAITE ECONOMICA.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se venden, una negra regular lavandera
y planchadora con una negrita de ocho años, y un negro general de campo: tratarán del ajuste en la calle de los Oficios n. 77. *
Se vende un negrito criollo, de edad de 15
años, sano y sin tachas, propio por su mucha agilidad v destreza para cuanto quieran aplicarlo, por su ajuste: calle de la Merced es-quina a la de Bayona, n. 35. _ *
DE ANIMALES
Gran depósito de’sauguijuelus. Por la nueva compañía situado calle de S. Ignacio esquina á la de Acoeta, ee acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas superiores escojidas. Las que se ofrecen al público por cajas, m llares y cientos según su ajuste, y por docenas á 3 y 4 rs. 6
DE CARRUAJES.
Se vende un quitrín de medio uso, muy fuerte y
con todos los arreos del caballo; se dará en ínfimo precio: cale de Luz n. 26, esquina á la Plaza de Beleu.	4
HE ALHAJAS MUEBLES &c.
EL LENTE.
Platería y joyería situada en la calle del Teniente-Rey, nú* mero 78, esquina á la de Aguiar.
No obstante el considerable surtido de prendería fina que reúne este establecimiento, ha recibido últimamente en abundante cantidad LENTES de oro de 18 quilates, con cadenitas y sortijas en los estreñios de estas, en lujosas cajitas de terciopelo con sobre cajas de cartón. LEONTINAS de serpientes y de otras hechuras, con sellos y sin ellos. ALFILERITOS de brillantes montados en oro. GARGANTILLAS con cruces y pasadores de las mismas piedras é iguales montaduras; vendiéndose de todo con la equidad acostumbrada.
PARA RETRATOS.
ALFILERES de oro tino con esmalte y sin éi, de tamaños grandes, en sus correspondientes estuches de terciopelo, propios para regalos por fo superior de su clase, los acaban de recibir en la grande y acreditada platería y joyería LA CUCHARA, que se halla en la calle de la Muralla eutre la» de Cuba y Aguiar. En el mismo establecimiento existe actualmente un rico y copioso surtido de prendería fina de todas especies, y venden muy barato.
DIJES ü OBJETOS VARIOS,
De oro de 18 quilates y plata oxidada, un estensísimo surtido de ambas clases con piedras y sin ellas, de infinidad de formas distintas y muchos tamaños, para reunir con sellos en leontinas, de lo mas estraño y caprichoso que inventarse puede. LEONTINAS también de oro fino, entre las cuales hay de serpiente, con sellos y sin ellos. Todo lo dicho acabado de recibir, y venden á precios muy moderados en la moderna y bien surtida platería y joyería FL SOLITARIO, establecida en la calle de Riela núm. 84, esquina á la de Compostela.
Se vende un violín con sn caja de caoba
y guarnicione» de plata, con un arco adornado del mismo metal, cuyas tres piezas son de gusto para los aficionados: tratarán dé su ajuste en la locería del Cometa, calle de San Ignacio, cuadra que está entre las de Santa Teresa y Amargura.	2
Eu la caite de Cuba esquina á la del Empedrado se vende leche pura por mayor y menor, siendo de la mejor calidad ma» ba ato que en mugues parte.
Sulfito neutro y bisulfito de cal—Se hallan de veuta en la botica y droguería de San José, calle de Aguiar núm. 42, esquiua á la de la Lamparilla.—El primero á uu real libra, y el segundo á cuatro reales la media botella teniendo 10 grados al areómetro de Baumé.	5	’
PERFUMERIA INGLESA!! legitima de Kowland y Windsor.—Se acaba de recibir frcsquis ma, de la inri r que ha llegado á la Habana en el BUEN TONO HABA ÑERO y se recomiendan como superior los arlículoe siguientes:—Jabón de Windsor blanco y os uro. Aceite de roe de Macazar, el famoso Kalidor paree! cutis, el Odomo ó «00 tesoro para la boca, el celebrado estrado de Aliena y el legitimo Esa-Bouquet de Bayley y Cp. eold-creem riquíeima y pomrda de oto. El Shipophagon ó tea pasta aromática v loe pomitoa de diveraoa olores llamaáoe Coftapeidoe, TZ