*
SE ALQUILA la casa alta núm. 16, calle de loa
Oficios, la que por sus muchas comodidades 6 inmediación al muelle de San Francisco es & propósito para escritorio, hotel ó una dilatada familia: tiene cuantas comodidades son a-petecibles y entre ellas 6 hermosos entresuelos, piezas altas, almacenes, dos pajas de agua, aljibe, dos letrinas, &c. En la misma ©até la llave y dan ratón, en la calle de la Reina número 153.
PERDIDAS
Hn brft 16 6 20 días que se soltó del ingenio Cna.
tro-pasos en el partido de Canas!. una yegua de mas de siete cnartaa de alzada, de color guajamon, crines y algunas pequeñas manthas blancas, figura de las d«l Norte de América: se gratificaré al que la presente ó diere noticia cierta desupara dero en el referido ingenio ó en la casa n. II calle de San lg-nacio.	1
ESCLAVOS PROFUGOS.
El din 22 de Octubre hn fngado de la casa de su amo calle de San Nicolás n. ¡79, el negro Euaebio criollo, de oficio tabaquero, alto, delgado, belfudo, ojos grandes, patilludo, tira á colorado, una cicatriz sobre la muñeca izquierda y otra en la misma paleta, se da por libre: á mas de la captura ce gratifica al que lo entregue en la casa de su amo, haciendo responsable de los daños y perjuicios al que ¡oabrigue 3 Hn fugado el innlnto nombrado Francisco, conocido por Pancho Pórtela, de oficio tabaquero, de estatura regular, picado de viruelas, la nariz chata, boca grande y dientes cortados á lo caraba!!, la persona que lo entregare ó diere razón cierta de su paradero en 1a calle de la Habana n. 276, •aré gratificada, y al que lo ocultare ae le hará responsable de los jornales y dornas perjuicios que causare.	3
Desde el din 29 de Setiembre falta de la casa de •u amo e! negro criollo llamado Macario Moral, estatura un popo baja, le falta un diente en la encía superior y tiene una cicatriz entre el ojo y la oreja , y otra entre el cogote y la oreja de edad de veinte y un años: la persona que lo entregue á su amo ó dé noticia cierta de su paradero será gratificada con doce onzas de oro; advirtiendo que r i ss recupera lo que se desea en cate caso la gratificación seré de mucho mas consideración; dicho negro es bastante ladino y será fácil que se cambie el nombre, es muy probable que ande con otro hermano suyo que también está huido nombrado Justo, de estatura alta, con una cicatriz en ia punta de ¡o nariz; su amo vive calle de la Habana n. 158	7
NOTICIAS SUELTAS.
Cnracion de las enfermedades de los ojos.—El Dr. D. Eiuardo Finlay participa ó sus amigos y generalmente a todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. ¡25, serán de 7 6 9 por la mañana y de 1 á 4 por la tarde.	73
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. O. de Arteaga, coutinúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre ¡as de la Mura* Hay Teniente-rey á todas horas:—TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones garantizando la enseñanza: -ARITMETICA MERCAN TIL:—IDIOMAS, ingles, por 1). Juan Benjamín Belt, natural de los Estados-Unidos, bachiller en artes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos del colegio de Sta. María do Baltimore: FRANCES, atenían, italiano, latin, &c.—También hay clase de español para los estrangeros.	13
CASA DE SALUD DE SAN LEOPOLDO—Algn-uaa modificaciones introducidas en este establecimienro permiten á su direotor ofrecer nuevamente á sus favorecedores y al público en general, un conjunto de ventajas que tienden to-daa á producir los mejores resultados en beneficio de los enfermos que tengan á bien concurrir á efa. Como esta casa es demasiado conocida, escusa su director recordar lo que pudiera decir respecto á su salubridad, situación, &c., pues 6on muchas las personas que de distintos puntos de la Isla y fuera de ella han sido asistidas y curadas radicalmente en dicho establecimiento, y mucho lo que el mismo d rector está en el caso de agradecerles por los elogios y etponráneas recomendaciones que han difundido impulsados de su satisfacción reconocimiento.
El objeto do este aviso es destruir la desfavorable prevención que han debido producir algunos artículos de los periódicos do esta plaza con motivo de la posibilidad de enagenarse el local á favor de la Real Junta de Fomento. Debe asegurar i loa prop'os sus favorecedores y al público, el que suscribe, que nada hay de efectivo en laactuaitdad sobre este puuto, y que léjos de cesar el establecimiento en su objeto, por el contrario continúa y oontinuará bajo la misma dirección con las modificaciones y mejoras de que se ha hablado al principio y que acreditará la esperiencia á cuantos se dignen honrarle con su confianza.— Dr. M. Dupierris.	5
AVISO AL PUBLICO.—En el establecimiento de mármoles y alnbastrog-situado en la calle de O-Retlíy n. 109, se sigue desempeñandocualqti.er trabajo de su cíate, á pesar de estar en fábricas, con el objeto de hacer mejoras de alguna consideración, como también so hallarán de venta diferentes objetos de mármoles, como mesas redondas, id. de tocador con esquineros, lavamanos, pilas, jarros, nichos negros y blancos con sus letras é medio fuerte cada una y doradas á un real ídem.—Se hacen también soleriaas de losetas de mármol de Italia de todos tamañas, todas blancas ó casadas.	IO
D. Fernando Mi Ochot abrió su estudio de abogado en la casa n. 110 de la calle de Cuba, esquina á la de la Muralla.	3
D. Eulogio Martínez, Ldo. por la Junta superior de Vledicina y Cirnjíade esta Irla, Dr. en medicina por la U niversida.i ds Francia, rec en I,.-gado de su viage al estrange-ro en donde se ha dedicado al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente al de las enfermedades délos ojos, ofrece sus s -rvirios á sus amigos y al público en general, dando sus consultas desde las lOde la mañana hasta tas 2 de la tarde en la calle de los Oficios n. 80, v el resto del tiempo en su morada estramuros calle de lae Virtudes n. 105, entendiéndose gráti3para‘ los pobres.	3
Se solicita tin cocinero genernl pnra una fonda rectoran, que tenga quien le anone: igualmente 3 ó 4 nd-gritos de 12 á 14 años para alquilar: en la Agencia general de Negocios n. 7 calle del Obbpo.	2
3000$ se desean asegurar A favor de menores en finca urbana: sobre ei particular darán razón, calle de la Lamparilla n. 63. desde las 3 de la ¡ardo hasta las 8 de la noche. 2 Un jóven de edad de ‘-‘O años, de irreprensible conducta, desea una plaza de enfermero en cualquier punto del campo por haberlo ejerciJo en algunos ingenios de vuelta-abajo: est-arnuros. calle de Cienfuegos n. 1. impondrán. 2 RETR ATOS con vivos colores ni daguerreotipo, —Se ejecutm con limpieza, y so pone el color do carne á los que no lo tengan, como asimismo el aproximado del vestido análogo á la miniatura. Calle del Prado, casa que fué café de Argel.—NOTA.—Eu este el.iboraiorio hay de venta todos los artículos del arte, inclusa la SAL DE ORO, con la cual se fijan los retratos ventajosamente al uso del cloruro de oro, j comunmente empleado hasta ahora, pero y abolido en París j
$| Para Kingston gol. amer. Governor Arnold, cap. Matheus, por D. Carlos Tyng.
De arribada.
Buque» que tienen abierto su registro.
Para Liverpool berg. esp. Luisa y Jesusa, cap. Galdiz, por Villoldo Wárdrop y cp.
Para Tampico gol. esp. Flor de Lianes, cap. Mulet, por D. C. Alvarez.
Para Cádiz berg. esp. Manolito, cap. Fuentes, por el E8cmo. Sr. D. Joaquin Gomez.
Para Cowes bca. belga Quentin Metsys, cap. Michael-sen po-Meert yep.
Para New-Orleans bca. amer. Millaudon, cap. Bastlet, por Sotolongo y cp.
Para Canarias frag. esp. Judío Errante, cap. Apolinario, por D Leon Garcia.
Para Tabasco gol. mejicana Isabelita, cap. Sanchez, por D. Ramon Carballo.
Tara Cádiz berg. esp. Estrella, cap. Gonzalez, por D. J. R. Salazar.
Para Cádiz frag. esp. Bètica, cap. Villar, por D. Rafael de la Toca.
Parala Coruña gol. esp. San Pol, cap. Rey, por Arriela, Villota y cp.
Para Boston berg. amer- James Crosby, cap. Welder, por Drake Hermanos v cp.
Para New-Orleans berg. amer. Salvadora, cap. Evans, por don Francisco Alvarez.
Para Marsella berg. franc. Condor, cap. Grenfink, por Mangoaga yep.
Para Falmouth frag. esp. Anónima, cap. Oginago, por don J. A. Irigoyen.
Para New-York frag. amer. Isla de Cuba, cap. Mars-hmk. nor Morison. De Coninck y cn.________
Buque» que comienzan »n descarga.
Frau. esp. Nivaria, proceden'© de Canarias.
DEPOSITO—efecto» salido» al consumo de la plaza.
Por Clarkeycp.—lOOpzas. de breteñas de hilo.
Por D. Julián Zulueta.—20 sacos pimienta de Castil a. ^j>or^D^£ntonio^G^ljemodezatzaoamll¡u__
JÜSTA DE C0B1ER.1I) DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares. — y —
Id. corriente y bueno......... — y —
Id. superior y florete..»....... — y
Id. Tren de Derosne.............. —	y —
Quebrados inf. á regular......... 4»	....
Id. corriente y bueno............ 5|	....
Id. superior y florete........... —	••••
Blancos inf. a regular........... 7	....
!d. corriente y bueno........... 71	....
id. superior y florete........... —	••••
Cucurucho!’, según clase......... 4	....
Moacabados ídem ídem.......... —
C AFEES.
Nuevo............................ 91
Viejo............................ ?
De tercera Ídem...............
Triache corrientes y	buenos...... —
Grana................................
ASil................................
Osra blanca.de la Habana.......6 104
Idem de Puerto-Príncipe-......... 9t
Idem amarilla.................... 8
OAMBIOS.
....... 4 i 8
—	y —
—	y —
—	y —
.... 5* .... 6*
7i
.... 8* 4i
los que serán tratados y alojados con todo el esmero con que acostumbra hacerlo su capitán.—Impondrá este á bordo ó su
cenBignatariocalle de S. Ignacio n. ° 74.
PARA SANTANDER.
La acreditada hermosa fragata española SANTOS, |____capitán D. Prudencio de Muniategui admite carga y pa-
saderos debiendo salir á la brevedad posible.—La despacha su consignatario D. Serafín de Bolívar.
PARA CADIZ.
La nueva y velera polacra VALEROSA, su capitán don Pedro de la Peyra, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, admite ej computo de 300 cajas de azúcar si se ofrece inmediatamente —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y ° p- ______________■_____>______________
Buques á flete.
SEFLETA
Para cualquier puertode Euronael muy solido y acreditado bergantín español TRIUNFANTE, de porte de 226 toneladas.—Impondrán su capitán Menchaca, á bordo 6 los Sres Fernandez y Pozo. _ -
SE FLETA.
Europa ó cua’quicr parte el nuevo y velero ber-• g'j&K ganrin español ANUNCIACION, su capitán Susta-cha, forrado y claveteado en cobre y do la mayor solidez, de porte de 750 caja3 de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en laca1 le de Mercaderes número 8 los Sres Clarke y cp.
YWOUES.
REAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLESES.
Consulado General de S. M. B. Con arreglo á les dii posiciones vigentes, y debiendo salir el lúnes 26 á las 6 de la tarde el vapor DEE, recogerá á las 5 de la misma la correspondencia para Nassau, Bermuda, toda Europa, New-York y todos los Estados Unido?, que debo conducir dicho vapor.
La correspondencia nara Jamaica, Costa F;rme. y todas las Antillas y Belize de Honduras, será recogida inmediatamente después de la llegada de! vapor de Europa.
Nota.—No se dará curso á la correspondencia para Haití, Nueva Granada. Chagres, Curazao. Estados Unidos del Norte América, Méjico, las antillas estrangeras y cua'quiera otro punto estrangero, escepto Europa si antes no satisfaciesen su francaturaen este Consulado genera!.—Habana y Noviembre 22 de 1849.
II
0-3
® . -TJ 0 S'g a. 5* £ 3 « 0	as 8 O tí	Cerdos.	Caballos
-. 4	3 ..	1 ..	6 •
.. 4	5 ..	1 2	8 .
.. 2	I 4	.. 4	2 .
.. 2	2 ..	.. 6	3 .
.. 4	2 ..	.. 4	3 .
De Batabanó á Daynniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen •• 4jl 2 De Dayanignasá la Coloma. •• 2 .. 3 De la Coloma á Punta de |
Cartas y Bailen........ ..2
De Batabanó á Nueva Ge
roña..................
Se despachan un la Habana, calle de loa Oficios uúm. 77, por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. salvador Prats, en Pinar de! Rio por D, Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., enS.ILuis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-ouza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capi tañes y sobrecargos.
se vende á precio equitativo y tomando partida de consid— cion se hara alguna rebaja. Calle de la Obrapia n. ° 12í l^ na á la de les Oficios.	• *** ®8qat-
Porel último buqne qne acaba de
del Havre, he recibido de París los efee»<!ear H»ente.:-PMtad, Reynauld, deNafé V'U rabe de ídem,—Efjctoe que también han respondido en las enfermedades del pecho — Pastill Cor' Vichi. Esencia de zarzaparrilla de Cobert Vine 8 do parrilla del Dr. Albert. Bolos de Armenia del mismo Regenerador de la sangra de Mr. Dupont. Jarabe anti° *u,*°r-de Mr. Coubet y otros efectos: lo que anuncio al dóm?™ -los profesores del arte de curar en particular. Botica d i Llorca calle de San Ignacio esquina á la de Luz n 27 *4 '
AVISO IMPORTANTE—50000 FRAZADA8~t»e>
lana y algodón superiores, se hallan de venia en el esrrit • de D. Luciano García Barbón, caile de la Amargura n 7¡;tl0
balanzas defarbanks de MOSTR*nr^T
- plataforma, hay constantemente un surtido de toda. .1 calie de la Amargura na 85.	“8 *'•>•»
VAPOR HABANERO, su capitán'D. Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto pí Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los Bábados regresando en el mismodiaáMatanzas y á ia Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los mártes por ia mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles yá la HabanaIosjuéves.—La hora de salidas por bjmnñana sera la del sol.
10*
9*
á —
10#
10
8*
Sobre España............
Londres á 60 dtaa----
liamburgo...........
Paris 60 dias.
I p § p . srgun plaza \ y cantidad,
—	a
—	á
—	á
New-York id. id....— á *"1
Boston pag° en N.-York. — á — >1 Boston id. id- •■•••••• par á —J
12* por 100 premio. — por 100 premio, par por 100 prem.
•por 100 premio.
par 2* á
- á
Nominal.
3 por 100 premio nom » por 100 premio.
3 por 100 premio.
Filadelfia id. id....
New-Orieans, corto Onzas Megicanas,...
Pesos Megicanos-..■
Pesos columnarios... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De tro ios, don Policarpo Pumarino y don Juan L. Azcue. auxiliar de don F. Bertemati.
De cambios, don Cayetano Tuyet y don Manuel Mas, auxiliar de don Rntonio Sedze.
Habana 22 de Noviembre 1849—Juan B. Cortan, sindico.
BUQUES A LA CAIGA.
PARA AMBERES-
Saldrá á mediado de la semana entrame el queche belga
_____¡MARIA ANTOINETTE, su capitán Bernard, y ad
mite un resto de carga á flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán sus consignatarios Balbiani Seeger y cp.
PARA CADIZ.
Se despachará inmediatamente el bergantin español M. < NO LITO, su capitán D. José de Fuentes, es bu que fuerte y muy velero, tiene parte de su carga compróme ttda y admite el recto á flete y pasageros.—Lo qespacha el Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	*
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy solida y ______velera fragata española PAQUETE TETIS, al mando de su acreditado capitán D. Joaquín de Goyeneehe, dicho buque admite carga y pasageros en su especiosa y ventilada cámara á los que dará el esmerado que acostumbra dicho capitán.—Impondrán sus consignatarios calle de Mercaderes n° 8 Arrieta Villota y cp
PARA NEW-ORLEANS.
Dará la vela el domingo 25 de Noviembre el muy co nocido bergantin paquete americano SELINA, su ca pitan Carcelen, admite carga á flete y pasagems quienes será-tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán. —Imn pondrán sus consignatarios S. O. Burnham y cp- _
PARA LA CORUÑA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española SAN POL, cap. D. Pedro Rey, admite un resto de carga a flete y pasageros á los que el espitan promete un esmerado trato.—Impondrán en la calle de Mercaderes número 8 los Sres. Arrieta Villota y cp.
S.	PARA MARSELLA.
Dará la vela á la mayor brevedad el sólido y ve.'ero bergantin francés NYMPHE, su capitán Jordán, ad-con el descubrimiento de este nuevo producto químico; y aca- i mite un resto de carga ligera á flete si oportunamente se pre-
so la primera oportunidad de poder hacerse con él en esta capital.	2
LETRA INGLESA COMERCIAL.—Se garantiza infaliblemente su enseñanza en 10 dias, siguiendo invariablemente el método que se prescriba, asequible á todo el que tenga sentido común y voluntad, según lo demuestran cerca de dos mil ejernolares. Calle de! Prado, casa que fué café de Arge'.—NOTA.— Este profesor formará otras dos de su clase, en cada cuerpo militar, en el término de 2 á 3 meses, los cuales podrán enseñar á escribir 200 a 300 soldados de regular memoria, cn un año, sabiendo leer. De esto tiene Hadas pruebas inconcusas en la serie de 21 años.	2
PAKTE I EIt€ASTIL
IPU7ÜM©
L& IHIAIBAN A
ENTRAIUVS.
De Charleston en 6 días berg. amor. Somers, cap. •on, ton. Ili, con arroz, ál) S. C, Burnham yon.
Wat-
'De New-Fort en 18 dias berj. tmier. Annawon, cap Al-ray, ton. 161 onn víveres, á D. S. C. Burnham y cp.
De Tampico en 31 diss gol. ing. Arganti, cap. Jackson, ton. 101, cou palo de tinte, al cap.
De Cabañas en 2 dias berg. 8mer. Sarah Elizabeth, cap. Thompson, ton 181, con mieles, a don S. C. Burnham y cp.
De Filadelfia en 20 dtasfrau. am ’r. Japónica, cp. Schun-kland t. 245. con mercancías, a D. F. Alvarez. Pas. ¡3. SALIDAS,
Para Charleston vap. amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp
Para Charleston gol. amer, Zephir, cap. ktnand, por D. S. C. Burnham v cp.
ET » I - 5* no quedaba buque á la vist n.	*	____
sentare.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. t.ham y cp.
Bur-
. < PARA VIGO CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá en toda esta semana el hermoso y velero ber-5Í¡SWÍgantin español NARCISA, eu capitán Domenech. y admite una carga á flete si se presenta con oportunidad.—Im-tonurán el capitán á bordo ó sus consignatarios loa Sres. Bal-btani Secger y cp.__________________________
FaRA ISLAS CANARIAS.
Los señores pasageros que est in contratados en la fra-
____gata JU DIO ERRANTE, presentarán su a pasaportes
a bordo de dicho buque que se hada atracado en el muelle de la Aduana dándose a la vela el 28 del presente mes.
s	PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta paquete .ANTILLa, su patrón D. Antonio López, admiiucar-ga flote y pasageros, que aiojará en su elegante y espaciosa cámara, y que serán tratados con la distinción que tiene acostum brado su pairen, Bicndo los precios de pasage los siguientes en popa 14 pesos, en proa 8 pesos—La despacha en la calle de los Oficios n,J 61 (rente al Correo D. Ciríaco Blanco.
Vapor español Guadalquivir, cap D. Guillermo Villaverde Visge á Cienfuegós, Trinidad, y Cuba. SALIDAS.
Noviembre 29.—De Batabanó después do la llegada del tren y llegará d Cientuegose! 30.
Io—De Cieniuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 7 de la misma ”—De Trinidad al mediodía y llegará á Cuba el 2. RETORNO.
8.—De Cuba por la nuiñ.na y llegará á Trinidad el 9.
10—	De Trinid •! á las 9 de la mañana y llegará i Cienfuegós
á las dos de la tarde.
11—	De Cienfuegós á la madrugada y llegará á Btüabanúen el
mismo dia.
OBSERVACIONES.
Si se reuniese un número regular de pasageros para Sta. Cruz ó manzanillo el vapor tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
El vapor español Guada'quivir su espitan D. Guillermo Villaverde, tocará en Sta Cruz y Manzanillo en el viage que tiene anunciado proa el 29del actual desde Batabanóá Cien-luegns. Trinidad y Cuba.	_______________
VAPOR ALMENDARES, su capitán don NorUerto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de loe Remedios, los dias °, 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—DeSagua los dias3, 13 y 23al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 a! amanecer.—De Sagunlos dia-s6. 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Haba na los dias 7, ¡7 y 27 á la salida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; cn Matanzas y Cayo Babia de Cádiz el capitán; en Sigua la grande los Sres. Beronda, H. y C.; en Caibarien D. Hipólito Esco-liir. y en San Juan délos Remedios D. Agustín Ariosa.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN rF telas y medias botellas, a precios rquiiativcs en ia raiisx j* Mercaderes n° 85.	ta,le de
EN EL CALLEJON DE LA FUERZA^dÍÍoTo del almacén de depoato de la manteca ae vende nor n,, y menor usa salada fresca y huebas acabañas de recibir7í„5¡or cayos del NoMe	t oe l0*

PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy veiera fragata americana paquete d« vapor y correo de ios Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de la Mar na de dichos Estados, J. F. Schenck, se aguarda en este Puerto del de New-York, del 19 al 20 del corriente y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque hecho sin o-mitir costo de ninguna ciase, es de una construcción solida y el de mayores dimensiones de los que han visitado este Puerto, tiene 3000 toneladas de construcción con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reuniendo la ventaja de la mayor rapidez en su andar, asi como un movimiento suave, lo que es desconocido en los vapores de una sola máquina. El OÍiio tiene cuatro hermosos y espaciosos sa-iones arreglados con toeb s las comodidades que pueden apetecer los pasageros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, y en cuanto á trato será el mas esmerado, por que nada tendrán que desear los pasageros por el empeño que pondrá por su parte en complacerlos el capitán Schenck, persona de educación y finos modales. Pasa ge en la cámara 35 $ á proa 25 $ sobre otros detalles impondrán los consigna wrios Drake Herm no9 y Compañía.
LINEA DE VAPORES DE SAVANNAH A N. YORK.
El hermoso vapor Cherckee.de porte de 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savanuah á New-York y proporciona
un medio cómodo para continuar su viaje á los pasageros que se embarcan en esta por el vapor ce la carrera de Savannah y Charíeston escusándoles ia cácala en este último punto y abreviando en mucho el viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por un capitán acreditado y brindan ia mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impordrán en esta S C. Burnham y cp.
Para CAYO-HUESO, SA VANNAH y til\RLESTON Llegará áeste puerto los dias 4 y 18 y saldrá-109 dias 8 y 22 de cada mes, la hermafsa y andadora fragata americana paquete <lfí vapor y. correo do io“- Estados-Unid ISABEL II, de 1115 toneladas, eu c pitan Roilins: las perdonas que tomen pasage en eete buque podrán ii gara Baltimore ó New-York á los 5 'días después de su salida de este puerto, dirigiéndose por t ierra al piimrr perto y yor mrsr ol segundó por uno de los vapores Norihernu ó Souihérner, para cu yo;éfec!o aguardará uno dedich s vapores la-entrada de la f.agata Isabel II, la cual saldrá de Charles on paraeste puerto los dias 1 ° y 15 de nada ir.es. Admito carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precio i de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Char-leeton. Impondrán de otro- particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spofford, Fileston y cp. en NeW-Yoik, M- C.( Mordecay en Charleston, y en la Habana los S¡es. Drake Her-manos y ct>._____________________________________________
El mártes 27 á las 11 de la mañana se remeterá el bergantín goleta Paquete de Trinidad con su velamen &c según inventario construido de muy buenas maderas, torrado y claveteado en cobre y de porte de 84 toneladas dicho remate se e-íectuará b^joel tinglado del muelle de Caballería, y el buque ee halla atracado en el muelle de Castillo donde pondrán verlo loB licitadore» del inventario de el en esta Almoneda.
Por disposición del Escmo. Sr. Superintendente General do Real Hacienda se rematarán ei sábado 24 á las II )de la mañana varias maderas de caoba, meple y pino que existen en la calle de la Habana entre las de la Amargura y Teniente-Rey tasadas en 413 pesos 6 reales.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematarán el mártes 27 del actúala las4l déla tarde varios utensilios de agencia funeraria, situados en la calle del Aguila última cuadra para salir á la plazoleta de Jesús María cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El mártes 27 del actual se rematará un potro color oscuro de cuatro años, maestro de volante.
E! mismo dia se rematará un negro nombrado Bonito. <Je oficio cálese o, cocinero y servicial á la mano coartado en 250$ á uso de féria.
Por cisposmion del Real Tribunal de Comercio de esta plaza se rematará el lunes 26 del actual á les ll¿de ia mañana en el carenero b» D Salvador Samá en Casa-Blanca los fragmentos de W íí y cobre pertenecientes á la fragata española Madagsscar.
EL SOLITARIO.
El que precede es el nombre con que ee acaba de blecer una platería yjoyeríaen la callo de Ricia n. 84 6lS' quina á la de Compustela, reuniéndose en ella de todo cu»8 to en establecimientos del miemonrte y comercio puede » contraríe dol trabajo mas esquiaito y hechuras mas modera"' entro cuvo surtido se distinguen por la superioridad da » clase, ia hermosa prendería siguiente:—	“u
De brillantes.
Temos, medios lomos, brazaien s, cándalos, areol’n a hieres para señoras y caballeros, sortijas, solitarios y con a 5 y mas piedras, botones para camisa de todos tamaños can dadjtoB, aréneos y arguliitas para niña, to o del mejor 'nUB ' con muchas y grandes de estas precioía. piedras. 5 0 De oro y piedras de colores,1'
Aderezos, ternes, medios temos, brazaletes, candado» argohas, alfileres para señora con mosaico. Camafeos mmi»’ turas y para retratos, sortijas, botones para camisa,’arete»' collares, ganchos para reloj de señora, resortes, lap>cern» ¿ cruces.	^	* Y
De oro solo.
De todas las ciases de piezas anteriormente dichas v h» billas para pantalón, chaleco y tirantes, cadenas, leontina.' lapiceros con plumas y sin ellos, lentes, espejuelos llavero» dedales, relojes patentes, ingleses, manillas, relicarios de to dos tamaños y de una y dos tapas, cruces, llaves para relo,’ juegos de sellos y ¡laves para leontina, habillitas para zapato»' tenocitas para fumar y bastones de varias ciases.	'
Plata labrada.
Jarros y palanganas, escribanÍBs, escupideras, orinales candileros, cucharas y tenedores do todos tamaños, herr&ipQ de plata completo, braseros, vasos con asa y sin ella e»ou» las, espolines, tenazas para azúcar, hebillas para pantalón ti' rames y chaleco, llaveros, servicios pa-a café, cucharones lapiceros con ptuma y sin ella, fruteros, regatones, ci«arre-’ ras. cajas para tupe, fosforeras y petac a doradas y sin dorar palilleros, tabaqueros, cuehillitos y otras varias pieza«- ofreciéndose cu abundante y nuevo sonido á los miemos equita tivos precios que las dos grandes v acrediiadas platerías c,. nocidas por EL LENTE y LA CUCHARA por pertenecer al mismo dueño.
El encargado de este establecimiento desea merecer de todas las personas de delicado gusto é inteligencia se sirvan favo ecerlo con su asistencia para que juzguen del mérito de su contenido.
GIRO DE LETRAS.
oobre üauiz, ¿Sevilla, íviadnü, Barcylomt, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCpruña, Vi.^o, Ferrol, Rivadeo» Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y tiijrin, á in vista y en todas cantidades en la cal le de Cuba minterc 120. esquino á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermano* y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Seviiia, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corana, Vigo, y Ferrol, acorta vists y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos ye.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Cornil a, y pagaderas en lás demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en tocias, cantidades acorta vista, calle de los Oficio^ n. 42.
M. de Emhil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Co-ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanos: sobre Veracrnay Méjico; y Pueno-Príneipe, cn esta Isla, lae giran en todas cantidades y a corto término en la calle de O-Reiily número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmo y cp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Corana y ciernas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas cantidades los Sres. Samá y Hermgno.
Sobre Bilbao las gira en ia calle del Tejadillo n. 60 D. Serafín de Boívar.

FUEGOS ARTIFICIALES.
Se acabando recibir de los Estados-Unidos una partida de diversas figuras y colores con preciosas combinar, ores y mucho efecto, trabajados por uno do los mas hábiles Pirotécnicos —F.n la calle no M* rcaieres n. 83 darán razón.
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Giyoeo Saldrá de este puerto para Mariel. Cabañas y Uahla Honda los domingos y regresará los ui ’rtes.
Para Matanzas los jueves y regresará los sábados.
Las salidas serán á ia sai ida dei Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.
PARA BOSTON.
Saldrá el 25 del corriente el nuevo v velero bergantin _____nmeriesnoJAMES CROSBY,capitán Pendieton, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á
flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos pudiendo alojar algunos pasageros los cuales serón bien alojados y tratados.—Impondrán sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
Vapor español Cetro, su capnan D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas y Nuevitas.
SALIDAS.
Diciembre Io—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará
á Matanzas.
De Matanzas á la nocl e y llegará á Nuevitas el 4. RETORNO.
8.—De Nuevitas v llegará á Matanzas el 9 y á la Habana e! 10
Se despacha, plaza vieja portales de Larrinaga.
VAPOR CARDEN AS.—Su capilan D. FranciscoEstolt Viage ale Batabanó á Santiago de Cufia.
Noviembre 26 —^aidrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfde os el 27.
28.—De Cienfuegós y llegará á Trinidad el misino dia.
-De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 29 á la madrugada. ?9—De Sta. Ctuz y llega á Manzanillo por la tarde.
30—De Manzanillo y llega á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Dic. 4—De Cuba por la tarde y liega á Manzanillo el 5.
6—De Manzanillo á la madrugada y llega á Santa Cruz,
-l?e Sta. Cruz y llegad Trinidad el 7 á la madrugada.
7.—De Trinidad y llegará á Cienfuegós el mismo dia.
8—De Cienfuegós y llegará á Batabanó el mismo día.
La carga deberá estar en Batabanó la víspera de In salida, Se despacha por los S. es. Pardo S. Pelsyo y cp. calle de la Amargura ». 85.
,s	PARA SANTANDER.
' Admite carga á flete y pasageros el berg antin español ____.GÜIN CHO, capitán Zalvidea.—Impon drá su consignatario en la calle de la Lamparilla número 91 D. Jode R.
A queche. __ __________________________
EXTRACCION.	Dal l-'Ener 22 noviem	numen to al dia 22	Extrae cion del 23 !	Total ge naral.
Cajas ale aiúcar		583423»	200	1557	5841801
Arrobas do café		482619					482619
M i llares de tabaco«... -.	93020»	13	113	93146»
Libias de tabaco en rama	I139322	i			1139322
Bocoyes miel de gurg».	328391	50			32889»
Tercerolas miel abejas.	18591				1859*
Arrobas de cera- • *		30324»					30324*
Pinas d#» actuard >-ntc. .«	6776*				67761
PARA VIGO CORUÑA Y SANTANDER. Dará la vela á la mayor brevedad el bergantín espa-
__ñol CAMPEADOR su capitán D. Esteban López Bra
ña. para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignaianos Alcisnelles y Hermano.
PARA NEW-YORK.
,Saldrá el 30 del corriente la hermosa y velera fragata quete ISLA DE CUBA, su capitán Marschall, forrada y claveteada en cobre, tiene listo parte de su cargamento y admite el resto á flete, como también pasageros, que serán bien alojados y tratados.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios Monson De Coninck y cp.
PARA VIGO.
Dará la vela á la posible brevedad el queche español
_____DOS HERMANAS, su canitan don Jesé Mariano
' Fabregas, admite un resto de carga á flete como tamb ¡en pasadero» los que serán perfectamente tratados.—Impondrán sus consignatarios Alcisnelles y Hermano.
CABOTAGK.______________
ENTRADAS
De Cárda-KMg. Carlota, o. Richar, 69 cijas de azúcar.
De id. g. Araucano, p. M.lian, 377 sacos de café.
De Sta Creí g. Sireno, p. Gircia, 200 cajas de azúcar 16 pipa* de aguardiente.
DESPACHADOS.
Rara Cárdena» g General Lámar, n. Diaz, con efectos.
PARA GIBARA
Saldrá a la mayor brevedad la muy velera goleta Tres IHF.RMANOS. capitán Tejidor, admite carga á flete y pasageros:—Impondrán á bordo ó sus consignatarios los i Sres. Samá y Hermano.	t
Ä!
Millet, por Rieart
Para ia Guaira pel- eep. Decidida, cap Hermano* y cp.
Eu
PARA NEW-ORLEANS Saldrá inmediatamente la barca americana MÏLLAU-DON, capitán But les. admite carga á flete y pasageros —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Soto-longo Asencio y cp.
SS	PARA LA GUAYRA.
.Saldrá é lamayor brevedad posible el muy velero bergantin goletaeepañolMARIA DEL ROSARIO, forrado vclaveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros
Empresa de Navegación y Comercio cn la Cosía del Snr.
VaporSIRENA.su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa de fieles y eqvtipaje*. Todos lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punía de Carlas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la CoJomc y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma continuando a las once para Dayaniguas, s8 mira viag9 á Batabanó á las cuatro de ia tarde dei mismo día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA,Ssu patrón D. Antonio Paicuricb. Con el especial objeto de que loa Sres. pasageros que se embarquen en ei Sirena con destino á Puntado Carias y Bailen no sufran (a menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hara cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda id carga que se presente para estos dos ultimes puntos, para los caátesbaldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por ei menos estropeo que su rirán sus cargas; advirti endo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquei punto á l aboca del Rio de^ Guane por cuenta le los cargadores quienes so entenderán allí con los Sres. L aza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible !n comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará cate hermoso
_____: buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldtá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Y recios de pasajes
HARINA FRESCA DE CANTAN DER.—En barriles de 186 libras se vende por mayor ó en cantidad al contado ó á plazo siempre con notable diferencia de ios precios obtenidos en el muelle, en la calle de los Oficios n° 42 ó en la del Teni^nie-Rey n° 8.
Se advierte que quedan muy pocos barriles.
A LOS COMERCIANTES, HACENDADOS Y
Compañías de Esnecu ación.—En el escritorio de i'. Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en form t de escaparate pora guardar dinero que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias para el caso úenen ia ventaja de tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes, y también por su capacidad y hechura cabeu cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía —También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas & . con cuyo uso se consigue de un modo senciilisimoy en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier caria ú otro documento. Todo se dará á precios muy equitativos con el objeto de realizar.
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acaba de abrirse dicho establecimiento en laca-
lie de Riela ó de la Muralla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de loa artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objetó de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejilian sillas, sillones, sofaes, &c. &c, á precios moderados.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE venden precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapia.
SE SOLICITA A L*. MANUEL SALVADOR DIAZ para entregarle una crja de efectos venida á su consignación por el bergantín Joven Celia, proc. de Santander; calle de la Obrapía n. 13.	+
SE VENDEN LOSETAS ÜE MARMOL DE 12 Ar
14 pulgadas y mesas de id. pulidas y sin pulir de todos tamaños á precios sumamente batatos con el objeto de realizar unafac* turaen la calle de O-Reylli n° 103 escritorio de loa señores Sicart Mi'jans y cp.
SE VENDE O CAMBIA POR OTRO BIZQUE de mas pone eínuevo y muy velero bergamin goleta español Desengaño que se halla en el muelle de Padrón en Casa-B a-ea impondrá su capitán á bordo ó su consignatario calle de S. Ignacio n° 7 i.
SÉ VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANI-mal por mayor y menor.^—En la calle de Mercad eres n. 85.
EL BUEN TONO HABANERO,
calle de la Habana número 54*.
Conc uiáas las reformas de este establecimiento, y surt do dé cnanto en los tres remos de que se comp. ne, se fabr ca en París, Londres, Grasse y Fiiadeifia, invitamos al púb! copara que examine ia calidad de las mercancías, su estado d frescura y la moderacinn de los precios.
Por tono buque que llega del Havre recibimos efectoseí cogidos con esmero de los fabricantes Lubin, Sociedad Higi< ñique, Charata Hadencourt, Gueriain, Fagucr, Rossigno Vtoleí, harina. Fabiot, Regnicr. Dr. Fierre,"Pelietier, Mot peías.^ Botoc, Gelie, Mougenet «fe Condray, Satssy, Dr. Oí det, Gueland, Buiíi, Naquet. Jouvin, Dangui, Aubert, No manni, Rowtand, Wnidsor, Prince, Taylor y otros.
No siendo posible detallar en este anuncio la inmensida de artículos, repartiremos en bruve un catálogo; y advertime que la venta se hace por mayor y menor.
Novedades.
Para señoras. Manteletas, persianas y polonesas de &ec con flecos. Hácheles y trisetes de terciopelo purpurino y ve des gu&rneeidoa de cisne blanco. Vestidos ricos de Pekin Ñapóles labrados, guantes de cabritilla fina pa a baile y i paseo, ganchitps finos para abotonar el guante, peinetas deci rey y de huíalo magnificas, peineticas para papelillos y rizo ganchos barnizado?, adornos de tocador, neceseres, pulidor« de uña, motas de cisne grandes y chicas, esponjitas muy f ñas, estuches para bordar al pasado, portamonedas bcllísimot ú ti le Minos para las uñas y otros objetos de iocador.—Para n nos. Zapatos y^ brodequiturs. - De caballeros. Chalecos hi chus en Paris a la ultima moda, de seda lana y seda y eo tes de diversas clases muy distinguidos. Corbatas muy ric; de seda cosida y de raso; gran surtido, corbatines mecánic¡ de todo3 colores, colero vares lindas pintas, pecheras de cam sa. r uellos de hilo y de algodón formas elegantes, calzado f no, bastones da unicornio, ballena y de la india muy fino chuchos, anteojos de,teatro, guaníes de Jnuvin de todos cr lores, y de castor, gran variedad de cepillos de dientes, t cabeza, de ropa, de sombrero y de uñas, tirantes finose-lást eos de muchas clases, neceseres de viaje, cajitas de petfjm ría preciosas en cartón, terciopelo y palo de rosa, máquin; para abrir guantes* limas para las uñas, pinzas finas, sellos pn c osos, pisa-pai eles. corta-plumas franceses é ingleses, nav; jas peines antocráticos, id. sin máquina, de carey, marfil, huí so y madera, tijeras curvas para las uñas, peines de búfalo carey de diversos modelos, posta Zeolite para asentar las n¡ vajas de Mr. Amon, jaboneras y otra infinidad de artículos.
Perfumería.
Pomaaas, aceites, estrados* esencias y jabones de várii c.ases, pastas, polvos y líquidos para blanquear el cutis, vio: gres aromáticos, pastan y líquidos para dar color natura), cn mas, coldérems francesa é inglesa, diversas aguas ¡ée o'ore; líquidos demrífíeos ’/ pastas odontálgicas, agua de colonia de Lavanda francesa, inglesa y alemana, polvos y líquidos p; ra teñir las canas, bastones cosméticos de todos colores, cuantp eu este ramo de rna- recomendado se fabrica.
Peluquería.
^BeUicas enteras y medias, casquetes, bandeau, toupi cachifolles, rayas, remolinos, tre:-zss, rizos, cordones, pati-ii y vrgotes-, pelo de 1.63,2. 3 y 3. a y tejido de todos colores, !a Ninon y 7’risette, flores, cifra3 y toda clase de obra dei a: te. Hierros de rizar, de papelillos y para crespos, tijeras c peluquero, punto, seda y cintas de todos colores, Boderuch puna las, resortes, cabezas de madera y de cartón y otros e fectos.
Se corra y riza el pelo por los mismos artistas que ya c< noce el publico, y respecto á los postizos do cualquier clas< se garantizara la brevedad y perfecto natural.
NOTA: La venta por mayoral hace con 10 por lCOm; barato que el precio corriente de la plaza.
VINO LEGITIMO DEL RIVERO SUPERIOR acaba de aecibir por e! queche Dos Hermanas proceden!« Vigo en barricas y barriles; se halla de yanta en ei alma de viveeresde Alcisnelles y Hermano, plaza do S* Franc lujo portales de Armonc.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Colonaa, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayanigtias a la Colonaa. De la Colonaa á Punta de
Cartas y Bailen..........
DeBatabanóá Nueva Ge-roña» •	*••••«•»»***.
En buq. de vap.			En bup. de vein		
Popa	Proa	Cria-1 dos, 1	Popa	I Proa	2 ai O o-S
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..			2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3..	1 4	1 2
	....	• • • . .	6 ..	4 ..	3 ..
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE SAN Vicente de Llavaneras. en barricas y medias barricas á la francesa: se vende en el alinacm de Rebudia, Demcstre y cp. calle de S. Ignacio esquina á la de !a Amargura. t
SE VENDE COBRE EN PLANCHAS DESDE EL n. 16 al 30.—Latón marino de patente 3 $ menos el qq. núnie roa 14 al 30.—Cobre declarifieadoras de fondos y costados de 170y 10 libras.—Clavos decobre ingleses de 1 y 1} pulgadas á los mismos precios del cobre y latón, á razón de media libra por plancha.—Hoja de lata de dos cruces de superior calidad.— Cajas ce frutas surtidas y de fresas solas, esraidas al aire, con la mayor equidad para realizar una factura.—Eti la calle de la Obra-pía espuina á la de S. Ignacio n.° 10.
AVISO A LOS HACENDADOS—CON EL OB jeto de rea izar una factura ee venden á prec osequi'ativos hormas de hierro pintadas para purgar azúcar, construidas con la mayor perfección—Impondrán en lacalle de la Amargura n. 89 entre i^de los Mercaderes y San Ignacio loa Sres. T. W. y J. Waíker.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, Latón marino amarillo de póteme desde el número 16 al 26 y clavos de cobra desde * de pulgada, hasta 1* á precios equitativos, en acalle de Mercaderes n? 85 S. C. Burnítam y com pañíta.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12l>, esquina á !a de la Obrapia.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA-rete en barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden en lacalle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obra-pia.
NECESITANDO EL BERGANTIN FRANC. NYM-phe. próximo S dar la vela para el puerto de Marsella de 2800 á 3000 $ á gruesa aventura, se admiten proposiciones bajo cubierta sellada, hasta las 12 dia 24 del corriente, en lacalle de S, Ignacio n. ° 74.
2. n función del tercer mes de abono.
Pnra hoy 24 de Noviembre de 1849.
Se pondrá en escena la siempre aplaudida tragedia en tres actos y música del inmortal Beílini, titulada-
JULIETA Y ROMEO.
Cuyo reparto es el siguiente.—Julieta amante de R< Srta. Elisa Costini.—Romeo gefe de los mónteseos, Sr£ rolina Vietti -—Capello padre de Julieta y gefe d^ los ci tos, Sr. Domingo Colieili.—Tcbaldo partidario de Ca destinado esposo de Julieta, Sr. Dominio Loriiti.—Lo medico de la familia de Capello, Sr. Federico Badiali—1 de ambos sexos y comparsas, capuletos, mónteseos, dt pages. sol tados y criados—La acción pasa en Verona er
En e! segundo acto se estrenará una decoración qt presenta una galería de un castillo, inventada y pintad el Sr. Joaquín Albi.
Las puertas dé 1 teatro se nbtirán á las seis, y la fu empezara a hs siete cn punto.
teatro del circo.
Compañía acróba»a.—Mr H. Francfclin, ^¡rector.*—Mr. mué! Waiker. Mr. W. Walkor, Mr. G. F floney, Mr Walker, v el joven Mr. W. Francklin.
1 ® función para el dia 24 del corriente.
PRIMERA PARTE.
Mighty deeds Ofatlas With Two Large Real Globe Volteo por toda la compañía.— Equilibrios por Mr. Hont La Boteda mágica por Mr. Waiker.—Saltos sobre un* doma de cristal, evoluciones do'pies y cabeza, arcos de !« na por el director y el jóven Francklin.
SEGUNDA PARTE.
Mercurio viajando sobre un globo por Mr S. Wa ke Nuevas posiciones gimnásticas por el director y Francklin.—Posturas elásticas por .Jo» herí:. 7 '*ra"rte L09 Antípodaspoi Mi. w. Francklin.—L * estatua» « ro9 por Mr. Honey. S. W. Waiker, y el rector, >v- .. ker, H. Francklin, G. Waiker yeljóvf W. franc Terminando con una escena pantomipiñ; .
Precios los de costumbre.—Empp- á a las /•_
ESCAURU A-
El domingo 25 del corriente tend 1 efecto uno costumbre bajo el mismo orden de I antenores. .