
¡ e! une únicamente peijudica sino también las con-’ oencias d*» la alegría y de la ociosidad nunca tan le-*ec. . q forno cuando la salud pública no se halla en su ®lado normal.	{La (.'roñica.)
Idem 6 de Ídem.
Colecta en favor tlel Papa.— El domingo se ha veri-- -Jo en la* iglesias católicas .le Nueva-Yoik una .juesta n°vo producto se destina á Pió 9. ° y que se lia avalua-"ii n uoos620Ú pesos.—Una ijuesla parecida ha debido j^L ' mismo día en todos los t-inplos católicos de pudiendo calcularse desde ahora que .1 itn-total reunido de este modo sube á unos 50.000
hacerse
|a Union
porte
pesos.
[Correo de los K.U]
VARIEDADES.
I.a marina francesa cuenta en la actualidad arma V disponibles los siguientes buques de vapor:
' Uno de 030 caballos, Mogadoi; 2 de 540, Déscartes Viiiban; 7 de 400, Asmodée, Labrador, Magallan, U cique, KWorado, Albatros y Orénoque; X de 220, p^ *.. de 260, Caton, Espadon, Caméléon, Pintón, i 'iiimide,Phoque, Klan, Caiinan,Titan, Casini, Chap-’ Y Monelle; 5 de 200, Héron, Daupin y Pt.énix; 3 de “o- Kdaireur, Pétrer, y Epervier; 13 de 160, Phare, \¡¿téore, Chimère, Acheron, Cerbère, Oocyte, Tonérre, ,,mínate, Ténare, Australie, Narval, Brandon y Solon;
Ario!
10 de
MO, Ariel, Averne, Sentinelle, Castor, Urasier, Fl lin beau, Vedette, Pélican y Salamandre; 2 de 80, r'iiibi y Voyagéur; 1 de 70, Rubis: 2 de 60; Antilope y i' amone; 3 de 30, Basilie, Serpent y Pingouin; 1 de 20, ('uettitndar. Total, 61 buques de vapor con una fuerza mulos de 13,200 caballos.
Tiene ademas la Fiancia completamente armados
j siguientes buques de vela:
Ocho navios de línea de 120 à S6 eaiiones.
Ocho fragatas de 60 á 40.
Diez y siete corbetas de 30 á 14.
Veinte y un bergantines de 20 á 10.
Veinte y siete goletas, cuters, etc.
Diez grandes buques de trasporte de 800 á 500 to „riadas. ___	____________
-i—*»"
CIENCIAS liIekatora y amenidades
HUNGRIA.
Duda, capital de la Hungría, y ciudad libre en el , |1(jai)(i y enfrente de Pest, de la que está separada por ¡ D arabio, y con la cual comunica por un puente de barcas de 1.6001 pies.
Antes de la revolución era residencia de un virey ó uilaii adodelgobierno.de la mesa real de los septem-nros, del comisariato provincial y de ¡a comandancia ge-u ral de marina, y sedo de un obispado, un proto, pa-,,j y de tres prebostazgo. La ciudad se baila edificada eu forma de anfiteatro, y 3obre una colina el palacio ríe los v i r. yes.
Esta entilad esta tnuy bren construida, y tiene mu. c':l0s y hermosos palacios propios de la nobleza húngara.
\u hace ningún comercio: su población sin embargo, es ,1c mas 34,000 habitantes.
En la edad media fué muchas veces destruida por los pueblos bárbaros y siempre reedificada. En 1240 •reconstruyó un fuerte en lo alto'de la colina, y desde esta época fué engrandeciéndose la población. Los turcos la tomaron repetidas veces, los cuales, después de la batalla de Molíaos en 1526, la conservaron con gran par-t d I ruino. En 162# apoderóse de ella por asalto el duiptade Lore.ra, quien hizo arrasar el cantillo. Maria Teresa lo mandó reedificar para establecer en ella la universidad que posteriormente fué trasladada á Pest.
APUNTES SOBRE TERRACINA.
Ciudad episcopal y puerto de mar de los Estados Pontificios, en la raya del reino de Nápoles, situada por latitud 4 Io—16’—00”—N., y longitud 19“—32'— 511”—E. de Cádiz distante 17i leguas al SSE. de Roma: Su población se acerca á 6000 almas.
Pasa por ser uno de los puntos rnénos saludables de Europa, lo que debo á las lagunas Pontinas, á cuya es-rremidad meridional está situada.
La catedial ocupa, en una colina, el sitio del antiguo templo de Júpiter Anxutus, y en la cima del cerro que domina á la ciudad se ven las ruinas de la casa de campo de Galba, renovada y ocupada por Teodorico. Desde lo alto úel cerro hay un magnífico punto de vista de las lagunas Pontinas, del Monto Oircello, Gaeia, y á lo largo de la costa del Reino de Nápoles."
En la ciudad se nota especialmente una espaciosa plaza rodeada de bellos edificios; el palacio construido por el Papa Pío VI; muchos restos de su antiguo esplendor, las obras levantadas por Antonio Pió para la construcción de un puerto que está cegado al presente. ‘
Ea las inmediaciones de Terracina se ven restos cuusiderables de la via-Appia.
APUNTES SOBRE GAETA.
Cuando la estación del Sumo Pontífice en Gaeta está dando á esta población una celebridad universa!, creemos qne se leerán con Ínteres los siguientes apun-
t"t geográficos:
“Gaeta, ciudad riel reino de Nápoles, provincia de l'eira-di-Labore, distante 13J leguas de la capital al \0. y 24 SE. ríe Roma. Situada en el estremo NO. del golfo de su mismo nombre, en las costas del mar Mediterráneo y en la latitud 41o—12‘ N. y longitud 19°— —13“ oriental de Cádiz. Es silla episcopal: á mas de catedral, tiene nueve iglesias, varios conventos, nn seminario, un hospital y un asilo de beneficencia.
La ciudad de Greta es pequeña, pero impórtate por sus fortificaciones y sus muchas antigüedades. Sus arrabales son de mayor eslension que la misma ciudad, cual lo indica el censo de la población, que en los últimos años asciende á unas lo,000 almas y ; 4,200 la de la ciudad.
En el itsmo que une á la ciudadela con el continen-te, se encuentra la torre de Orlando, en la antigüedad el sepulcro devaneas, y cerca del arrabal de Castellone, la Torre de Cicerón.
El puerto de Gaeta, que tiene siete brazas de fondo, aun cuando no es de los de mayor cabida, es de los mejores y mas seguros de Italia.
El origen de Gaeta es de remota antigüedad. Virgilio dice que deriva su nombre de hallarse enterrada el a-ma de Eneas dentro de sus muros,
Marco Antonio hizo matará Cicerón en sus inmediaciones, corno lo indica el parage que auqconserva el notn bre de Torre de Cicerón, cerca del arrabal Castellone. El «y D. Alfonso V de Aragón la tomó en el año de 1435 y desde entonces pertenece á la corona de Nápoles.
En épocas subsecuentes ha sufrido varios sitios, rl último, de mayor importancia en 1006, cayendo, sin embargo, en poder de las tiopas francesas.”
[E. de M.
poderoso, primo mío, permite qne algunas vrees resuciten loa muertos......Te entrego á tu conciencia, escu-
cha Bit voz!”
Tu primo,
Martin Vatck.
23 de Octubre de 1690.
Es imposible describir el efecto que produjeron en el ánimo de Geranio estas líneas fatales: la sangre quedó paralizada en sus venas, y con los ojos clavados 90-brela espantosa carta que tenia en sus inanos, permaneció inmóvil como una estatua. Cuando volvio Margarita y le halló pn aquel estado, creyó y ni sin fundamento, que se hallaba en un acceso de delirio.
—Jesus me valga! ¡Pobre Gerardo! ¿qué te sucede! ¿Dura todavía la fiebre!
— ;Ah! ¿piensas que estoy loco? esclamò rabioso: te equivocas,no hay nada de lo que te figuras ¿lo entiendes? estoy en mi cabal razón, pero estoy malo; esto es lo que sucede, déjame.
Una hora deapues, el médico á quien Margarita había mandado á llamar á pesar de la prohibición de su marido, se encontraba al lado de la cama de Gerardo.
—Maese Van Spiel, le dijo tomándole el pulso, aun dura esta maldita fiebre; es preciso que exista una causa que la halla reproducido.
—¿Una causa. . . . una causa! ¿qué queréis decirme! preguntó bruscamente el cntermo.
—Nada,pero teca al paciente instruir al médico: nosotros vemos un poco en el cuerpo, pero no nos es concedido leer en ei alma. Un pesar, una inquietud por e-jemplo, pueden llegará ser las cansas princlpa'es causa efficienles. Esto se ve todos losdias. Escuchad maese estamos solos y podemos hablar confidencialmente: queréis que os hable con franqueza?
—Hablad, dijo Geraldo, cuya agitación se acrecentaba á medida que hablaba el doctor.
—Pues bien, yo apostaría cualquiera cosa á que teméis á los muertos.
—Yo ¿qué yo los bmo! De ningún modo, doctor. Si os hablé ayer de eso, fué únicamente, ¿que se yo porqué! ¿qué motivo hay para que me asusten? ¿Soy tal vez culpable de algún crimen? Ademas, no quiero que se me hable de mi primo.
—¿De vuestro piimo? replicó el doctor con lentitud, ¿de vuestro primo? Si nu lie pronunciado su nombre.
—No quiero que pregunten poréi en mi presencia, esclamò Gerardo enfurecido.
—Ya comprendo, fuereis olvidará vuestro primo Martin?
—¿Qué me importa su memoria? ¡Un ahorcado!.........
un____
No acabéis, desgraciado, dijo el doctor con energia;
clatidad Ue ia luna de Escoda, se refleja con frecuencia en una cúpula turca, ó en un jardín de rosas de Gennis-han. Los trages son muy frescos, muy ligeros; mucha ga-
Gerardo? La justicia humana le ha condenado, es verdad pero la justicia divina hará vet su inocencia. El verdadero culpable será conocido muy pronto, y ahorcado en
sa, flores, lentejuelas, &c. Entre las figurantas generalmente mas bonitas que en Pa-is, se ven muchas cabezas encantadoras, dignas Je figurar en un Ireepsake ó en los libros de belleza.
Una bailarina que nos había prometido la ópera, y que no ha atravesado aun la Mancha, es la Rosti que tiene mucho partido en Londres. Es graciosa y sus formas son admirables, pierna torneada, pie pequeño, hermosos 6¡azos, cintura delgada, fácil sonrisa; el carácter de su modo de bailar es la alegría. Tiene algo de desenvuelta, de cómica; todo en ella respira el contento, el placer, la dicha; ningún esfuerzo, ninguna fatiga; baila como canta la Alboni. Hemos notado también con gusto una joven francesa, Mlle. Estela Aussandan, qne lucha en belleza con lo que la blanca Albion,ese nido de cisnes flotante sobre el Océano, ti, ne mas fino, mas regular, mas rosado y n as diáfano.
Después de esos grandes teatros cuyo repertorio y actores son los misinos que en Paris, Londres posée aun como unas veinte escenas comparables con los teatro franceses de dramas y vandevilles, y que viven en gra-parte de piezas francesas traducidas. ¿Pero que se ha hecho el arte nacional de los ingleses? ¿Dónde se pueda ver representar las obra? de Shakspeare? En ningune parte, á no ser quizá en algunos pequeños teatros populares de los arrabales de Londres, donde las producciones del maestro encuentran su representación primitivas su decoración única, con un rótulo qne anuncia que aque, l a es una ciudad, aquel un bosque. En cuanto un Kean, un Kemble, un Macready, ya no se trata de eso. La música ha matado en Londres el arte dramático literaiio, como lo hubiera hecho también en Francia sin los subsidios que da el Estado. No se comprende coma la alta sociedad inglesa, tan celosa de su nacionalidad no ha sostenido siquiera por medio de suscriciones la gloria mas incontestable que ha adquirido la Inglaterra.
Es preciso decirlo, el aire de Londres no se hallaba enteramente puro de tragedias; últimamente se ha ejecutado en Surrey-Theatre, nn cierto Yuu imitado del griego, y el Sadlers’s-wells-Theatré, está dando otra pieza en cinco actos titulada: Calaynos y calificada de tragedia. Es cierto que propiamente¡tiablando, es un drama pues la obta contiene algunas escenas cómicas; el autor es un americano residente en Filadelfia.
En Drury-Lane, da representaciones líricas una compañía alemana. Un barítono llamado Pyscheck canta con mucho éxito en las obras maestras de Mozart y de We-ber. El teatro Adelphi es sin contradicción el mejor de los ingleses consagrados al vaudeville. Su género es con corla diferencia el del Palacio Real pero hay ademas un cuerpo de ballet. La compañía brilla particularmente por el conjunto. Lo que merece notarse es que una mujer se halla al frente de aquel floreciente teatro. Mme. Oe-
el misino sitio que Martin Valck, y éste asistirá vivo al lestees no solo una directora inteligente, sino también
COMO LOS MDERTOS SALEN ALGUNAS VECES
DE LA TUMBA.
TRADICION DE ACIBERES.
[continua.]
CAPITULO VI.
No bien se habia levantado al rayar el dia, cuando esposa le entregó una carta que le habia entregado llr> desconocido en aquel momento. Gerardo la abrió ma-MUinalmente; la letra era de su primo Valck,y ¡cosa pro-' úfiosa! parecía estar recientemente escrita, pues laslo-ms Pstaban húmedas todavía; “¡ah! ¡sin duda el diablo ’(ft ,nezcla en este negoc'o!” eselamó. Y sintió en la ^'fnta una sequedad abrasadora; sus dientes casteñe-^ aban, se doblaban sus piernas y sus ojos se cubrían ^ o una espesa nube; dejóse caer de la cama como si J tese sido atacado de una apoplegía fulminante, rio ^asat*° algunos inomentos, volvió en sí de su ante-m rfesl)anto> y miró de nuevo el fatal billete: “El cielo i.m avoreZ(ia, dijo, conozco la letra de Martin. . . . ¿Có-ta(l(jUe' 6 sucpl*er est0* • • • • ¡Ahorcado! .... ¡Enter-V—’’ ' Y i®* efectivamente habrá salido de su tumba? Vfamos loque me dice.”
N leyó lo que sigue:
"nmo mió:
por g¡VasabeG quien de los dos es cupable del crimen, 'oes *'Ue ^an ahorcado injustamente el 9 de este medio h ’ ' • qui.ero tu perdición, sino reaparecer eo po (je °e e0nfíiu,Jadanos y gozar, como en otro tiem-Pobre mU f8,ltnac'0u y de su amistad; no quiero que mi tnuger muera de pena, Dios que es justo y iodo-
suplici-i de su infame calumniador.
—¿Ha salido de su tumba? preguntó Gerardo abriendo los ojos.
— Ya os he dicho, que este género de milagros se lia visto en mas Je una ocasión, respondió el doctor, no ya cun el tono dudoso con que se habia espresado la víspera; sino con un acanto que indicaba á un mismo tiempo una especie de inspiración, la amenaza y el desprecio.
Poco después salió de aquella estancia, y Van Spiel quedándose solo, continuó sumergido en hondas y aterradoras reflexiones.
CAPITULO VIL
Los tres dias siguientes á esta escena, fueron para Gerardo tres siglos de agonía durante la cual no veia mas que horribles imágenes. Su desgraciada Margarita se persuadió al fin cjue su marido había perdido el juicio, cuyo rumor empezó á propagarse por todo el barrio.— “Pobre hombre, decían, se ha vuelto loco, sin duda el trágico fin Ue su primo es el que le lia puesto en este estado.” La noche del tercero dia, estaba Van Spiel en elumbral de la puerta de su tienda; y de pronto se le a-cercó un hombre que le preguntó.
—¿Conocéis áG.rarlo Van Spiel, amigo mio?
—Y o soy.
—Entonces para vos es e3to, dijo el hombre entregándole una carta.
—¿De quién es?
—¿Qué se yo? acaso del diablo, responlió el lacónico mensagero marchándose.
Gerardo temblando de miedo entró, tomó la luz situada en la mesa donde trabajaba Margarita, subió á su cuarto, abrió el billete y reconoció segunda vez la letra
de su primo Martin.—“¡Luego efectivamente vive!----
Ha resucitado?____ Se preguntaba asustado apretando
ía misiva con sus dedos. Faltó poco puraque las fuerzas le abandonasen, vacilaba como un hombre embriagado y no se sentía con ánimo de ecliar una mirada sobre el escrito, pero habiendo recobrado un poco la calma pudo leer lo siguiente:
‘Primo mío, tu conciencia ¿no te hace esperi mentar horribles remordimientos? ¿Resistirás tanto tiempo sus gritos? ¿No quieres declarar mi inocencia? Ten cuidado, primo; si no hablas, la justicia de Dios no tardará en aparecer.
La turbación que se apoderó entonces del fabricante de cuero dorado no le abandonó mas; renunció al trabajo, hablaba muy poco y siempre por monosílabos. Tan pronto andaba, tan pronto corna por la casa, ó bien se quedaba inmóvil sobre una silla horas enteras; su sueño era horrorosamente agitado; casi todas las noches soñaba en alta voz y hablaba de justicia, de magistrados, de tormentos, de Dios, de la horca; algunas veces se creia rodeado de espectros, y pensaba verse delante de su primo Martin Valk. Su pobre Margarita estaba desconso-ada , y los vecim s, testigos de la conducta de su esposo, no dudaban respecto á la locura de Ge-ardo.
Trascurrieron tres semanas, y regularmente, de cinco en cinco dias, recibía Van Spiel una carta escrita por la mano de su primo. Este espantoso misterio le puso en tal estado, que vàri as personas aseguraron que túsese Gerardo, no solo habia peidido la razón, sino que estaba poseído de un espíritu maligno, y que era preciso exorcizarle.
Una manina, algunos instantes después de haber recibido otra carta, bajó Gerardo á su tienda, donde se encontraban reunidas, en íntima confidencia, tinas cuantas mugeres del barrio, que liacian mil comentarios respecto al estado moral del dueño de la casa. A la imprevista aparición de maese, se asustó el femenil parlamento como un rebaño de obejas á la vista dql lobo. La cara del desgraciado Gerardo, no podía ménos que producir un terror pánica; su boca iba echando espuma, sus ojos parecían salirse de su órbita y sus cabellos se encrespaban.
—Gerardo, mi querido Gerardo, ¿qué tiene?, qué te pasa? esclamò Margarita levantando sus manos al cielo.
—¿Qué hay, qué sucede? dijo Gerardo tartamudeando. Pronto lo sabrás, y entonces__
No acabó la frase, y atravesando el compacto grupo de las mugeres salió á la calle.
—Válgame la Virgen! decía la una, está loco.
—¡Ay mi querida vecina! decía otra, mire no sea el diablo quien....
—¡Dios os proteja, pobre Margarita!
—Va á ahorcarse, estoy segura de ello.
Al fin, vueltas de su primer espanto, todas se apresuraron a salir á la calle para gritar: “á ese loco, ó poseído del diablo,” y rogar á los buenos ciudadanos que le sujetasen.
{Finalizará.)
una cómica y una bailarina de gran mérito. Hemos visto en aquel teatro el fltourneaur y el Violin del Diablo. La acción de e-ta pieza es la misma que la del ballet de la grande ópeia de Paris, pero con la diferencia que debe considerarse como la parodia cantada y hablada. El ballet está. muy bien arreglado; Mme. Celesta declama y baila de un modo encantador la parte de la Cerrito; Miss Volgar, en el papel de Saint León que desempeña vestida de lumbre, se muestra llena de alma y de poesía. En la parte cómica hemos distinguido á W riglit, eles-lente Wright, que nos hizo reir como si siempre le hubiésemos comprendido.
En el teatro de Hay-Market se ejecuta una revista del mismo género que en la Porte de Saint Martin, titulada: La Esfinge. Hay todo un material de tragedia en las decoraciones y trages anti guos de esta farsa aristofanesca. Kecley desempeña el papel de la Esfinge con mucha sencillez cómica. Mme. Kecley en Mercurio, es encantadora, y dice con sorprendente tacto- Hemos visto también en ese teatro Las señoritas de Saint-Cyr de Alejandro Duina?, er. que Buckstone es muy gracioso caracterizando á Duboullay. La compañía de este teatro posee á Oárlos Kean, hijo del ilustre actor del mismo nombre, que va á desempeñar uno de estos dias el papel de Macbelh, pue9to en escena con mucho lujo,
¿Quién podrá negai ohoraque nuestra próxima compañía será de ptimer orden? Nadie seguramente. Felicitamos pues al público y al empresario.
—Beneficio del Sr. Covarrbuias.—Ksia noche tendrá efecto la función que en obsequio de este aprec¡able actor se ha combinado por la junta directiva de la Sociedad del Pilar, favorecida de las señoritas y caballeros de su sección de declamación. Esta muestra de generosidad y aprecio hácia el decano de nuestros actores, no scio la recomienda de un modo sublime sino qne la engrandece á los ojos de aquellos que saben apreciar y aplaudir las grandes acciones. Por lo tanto esperamos que 'estos y el público en general contribuyan al mejor éxito de la función, realizando del todo las dulces esperanzas del agraciado.
—Cerro.—Recordamos á nuestros lectores que la noche de mañana lunes es la destinada por la Sociedad de la temporada del Cerro para dar su baile de costumbre, y enei cual reinará el mayor orden, en gracia délas medi das nuevamente adoptadas por su incansable junta directiva, que no Omite medios para proporcional ásus numerosos consocios, todo aqupllo que propenda á complacer los y sea en hiende esa poética cuanto simpática Sociedad.
—Bajo de Regla.—Según dice nuestro apreciable colega el Diario de la Marina en su número de ayer están muy adelantados lo? trabajos que se hacen en este Bajío tanto que muy pronto tendremos el placer de verlos terminados para ornato de nuestra bahía y para utilidad del comercio y del público.
—Guanabacoa.—En el salón de las Ilusiones de esta risueña villa tendrá efecto esta noche un gran baile para el cual se han hecho mil preparativos y la celebrada tnú sica de! Progreso lia escojido sus mejores contradanzas —Litografia.- -Tenemos á la vista un hermoso trabajo litogràfico, el retrato de nuestra digno Gober nadory Capitan General el Kscmo. Sr. Conde de Al coy, con toda la verdad posible en el dlficil arte de la pin tura, y de un modo que recomienda á su autor. Su Esce lencia está vestido de gran uniforme, la posición es natural y elegante y la semejanza no deja que desear. La obra es finalmente digna delquela ofrece al público, como el fruto de su talento y como un homenaje de respeto y consideración a la primera de nuestras au tori dades.
—Compañía ecuestre Cubana. — Esta tarde tiene efecto una de las doce funciones que dará en el Circo de la Prueba el Sr. Scopeletti, según verán nuestros lectores en el anuncio que en su lugar insertamos.
■ Rompesaragüey.—Debemos á la bondad de nuestro amigo el Dr. D. Joaquín F. de Aenlle, la siguiente clasificación bótanicadel legitimo Rompesaragüey suministrado por el señor Paeot, la que ha sido practicada en unión del Dr. D. Angel José Cowley.—Caracteres botánicos. El Rompesaragüey es unu oíanla herbácea, ramosa y vellosa las hojas entre alternas y opuestas son aovatn-obloi g,ulna, ligeramente aserradas y pecioladas: las flores son compu-sta?, solitarias, y sostenidas por un largo pedúnculo: pertenece á la Smgenesia poligamia segrt goda de Linneo por ser todos losflosculos hermafroJi tas y tener cada uno un pequeño invo'ucro ó calicito parti-cu lar ademas del cáliz común de la flor, correspondiendo estos carácteres al género Lagasca á la especie Mollis y á la estensa tribu de las “Eupatorineas” en la que predomina un principio tónico astringente.
—Retreta.— En laque ha de verificarse esta noche en el Salón O-Donnell tocará el regimiento infantería de Galicia las piezas siguientes. 1. a final de \osLombardos. 2. M Coro y duo de Juana de dren. 3. w Coro y aria de tiple del Nabisco. 4.“ danza El Incendio. 5. ” Paso doble con cajasy cornetas.
Baños de San Oírlos.—Hemos tenido ocasión de visitarei establecimiento de baños que con el titulo de San Carlos se acaba de abiir en el acreditado Hotel calle de los Oficios número 82 y nos ha complacido en estremo el gusto y esmero que ha desplegado su dueño en un ramo de tanta importancia en este pais. Nosotros por cuanto nos corresponde recomendamos al delicado público habanero los baños de San Cátlos, abst-nién-donosde todo encomio hasta que el mismo lo juzgue por si. Solo advirtiremos á su dueño el señor de Mon-ge, que no desmaye en sostener el
Idem toijado« de paleta de 4 a 8 puteada*. .51	,,
Idem pata cajones de taLaco oe 1 á I ídem. 20	,.
Punta? de Puris según el tamafio desde 5 a 18 NOTA.—Deberá entenderse qne el qmntal será de 100 libras españolas v no de 95 como iraen los del Norte. 9 I ERRO-CARRIL DEL JLCARO.— Et miérco-'es l.° de Agosto próximo á las 5 de la larde, celebrará esta F.inpresa junta general ordinaria de sus accionistas, en casa 4e su presidente el Escmo. Sr. Conde de Peftalver. Deberá tratarse en ella de i proyecto d; prolongación de\ camino.— Habana y Ju'io20do 1849.—Joaquín de Aventarán. 6
Compañía ctel ierro-carril de Cárdenas.—l^a Jun
ia general de accionistas prevenida por reglamento, tendrá ifeeto en la morada del Sr. D. Sebastian de Peñalver, trente I boquete, á las 5 de la tarde del dia 30 del corriente; advir-ié »dose que deben nombrare cuatro Sres. directores. Habana 19 de Julio de 1819 —C- F. Cop:»¡ng*r, secretario. 7
TI A CSTIl iNZ v DK AU 11LLI2U1 A.—Juuta par
ticular económica—Existiendo en esie establecimiento 2 quintales 27 í bras de latón en piezas do armamento inútiles y? sin aplicación al servicio, se anuncia su venta á fin de que os que deseen hacer proposiciones, uuedan presentarlas deale esta fecha hasta ei 30 del mes achual, en cuyo dia se adju -licará !a venta al que ma3 beneficio ofrezca. Habana 19 de Julio de 1849.—El secretario. Prisciliano de Vera- 7
F ERRO-C A RR1L de Cien fuegos á Villa-C|ari%.—
Cerradas las contratas de graduación y superconstruccion de tola la línea, y últimamente la d.d hierro que se necesita para llegar al paradero de las Cruces, 'a Junta directiva ha acordado convocar licitadores para la d t a«ravesaños en su totalidad hasta Villa-Clara, ó por partes, según convenga á loa mismos propí nenles bajo las bises y condiciones que se explican en el pliego que a! efecto se encuentra en a secretaria de mi cargo, calle de O-Reüiy núm. 96, n donde podrán ocurrir I03 que intenten hacer proposiciones. El término de la licita• enn será desde la fechi de este anuncio hasta el dia 23^ de i otóximo mes de Agosto en que se verificará la contrata a {a vor del que mejores propuestas hiciere, ó por baja en lo? precio?, ó por comodidad de D^azos, ó por mayor conversión en accione? de la empresa. Habana, Julio 23 de 1849.- Joaquín
9anto^SHnn^^ecreUiTÍo^aecutent^
LIBROS
AMLES
DE LAS
REMES JUNTAS DE FOMENTO Y SOCIEDAD ECONOMICA BE LA HABANA.
Se publican una vez al mes- ('mistarán de 10 pliegos de
impresión, ó sean 80 páginas en 4. ° con eacelenie popel y tipos nuevos, conteniendo igualmente algunas láminas litogra -fiidas con esmero. Cada sen» entregas constituirán un tomo, con su competente índice ó portadv. Y como In Dirección considera que la primera y segunda serie de las Memorias de la Sociedad Económica que abrazan e dilatado período de 1334 Insta Junio del presente ano, constituyen una obra de sumo ínteres, y siempre solicitada, los suscritores que eran de estes y continúen, c mo es de esperarse, seguirán recibiendoel correspondiente cuaderno de reproducción ca Ja dos meses con ; mas regularidad qvie hasta hoy.	,
Los que»nuevamente se suscriban á los Anales recibirán los 16 cuadernos qne. van publicado* de dicha reproducción y los (‘cnias que se distribuyan en adelante, sin costo alguno de su part»? y solo por el prec.o general de su&ericion. que es el de 8 rs. fies, al mea.
La Dirección ofrece solemneme ito que desde el momento en que lleguen á 500 el'numero de r-u suri toros, lo cual se probará con las listas que h3tide publicarse en las primeras entregas, será mensual también la entregi de la rtproducción de las Memorias hasta llegar al número con que han terminado.
Los puntos de susericion serán en el despacho ó librería d* cada uno de los periódicos f)iario3de esta capital, de cuyos | Sres. Editores hemos recibido constantes pruebas inequívocas de complacencia, favoreciéndonos siempre con un apoyo sincero, iln-trado ygene'opo.
AUTOS ACORDADOS de lu Real Atidiencirt,
desde que residía en S o. Domingo hasta 1 erección de la pretorial; recopilados y ordenados por D. Esteban Pichardo, 2.T,i edición oficial. Se hsd’an de venta á 2$ en la imprenta de D Manuel Soler calle de la Muralla n. 82.
DICCIONARIO PROVINCIAL DE VOCES CU-hanas, 2. w edición notablemente aumentada y corregida, por D. Estéb'n Pichardo, y pu l eída ya lal.® Entrega [12 pliego?] pueden ocurrir a la imprenta de L>. Manuel Soler y Geluda, calle de la Muralla n. 82: los Sres. susciitores que no la hayan recibido por un olvido involuntario. Signe ah er a la suscticioná peso la Entrega en l.i misma, pagadero cuando se reciba el ejemplar. La *2. está al concluirse.
A Fio clínico de obstetricia y enfennedndes de mugeres y de niño.-: por el Dr. D. Tomas do Corral y Oña, pro-foíor de In Uaivemdad de Madrid, 1 t. 8.c 1$.—De la obli-aseo con que lo%ha j taradon dc.1 orifi io uterino en el acto de¡ parto, y de la histen-inau<»uradok y se convencerá que los habitantes de esta Momia vaginal, 1 cuaderno en 8.c por el mismo autor, 4 rs El teatro de Saint-James es el punto de reunión de ciudad sabrán compensar con usura los crecidos desem-	dcmM^souelas'm^ewde Esp ñTúor “a justa répu.
la alta aristocracia de Londres. La reina concurre á él bolsos que le lian ocasionado sus baños de San Carlos. (a ,¡on qll? |la 94[,i(j0 „nqnim-g* e| aura , prai-uco jui-iosu y frecuentemente; allí es donde la compañía francesa efectúa ¡	—Noticia histórica.— Don este título dice la Aurora de ; ro qUR |ni.e tanto honor S la eacnela de Madrid, da doñ-
eas representaciones. En este momenra se esti ejecutan- j Matanzas lo siguiente.— Sabemos que en la casa de una | j9 hra salido discípulos muy aventajados.—8e bailan desventa do Layarte del diablo, y No toquéis d la Reina. Cuderc,
i respetable familia matancera existe el crucifijo que sirvió 1 en ta Habana, en la botica de Samo Domingo, calle de O-Rei-antiguo.tenor de la ópi-a cómica de París, sostiene el	^ "v'7^
brillo de esta escena en unión de Miles. Charton y Guichard Tetart es (juien principalmente representa el vaudeville. Aqui obtiene en Hora y Desgracia, y en el Filtro champanes los sufragios del público aristocrático. M. Mitohel, hábil director del Teatro de Saint-James, sabe muy bien la que conviene á esos escogidos espectadores, y seve r malpensado con el éxito.
Hemos agotado la crónica de los teatros decentes. ¿Hablaremos de los pequeños populares de la Cité? Hay mas allá del Banco y de Cbeapside un barrio populoso llamado Wliitichapel, que se asemeja al barrio del Temple de Paris. Entre las tiendas de los revendedores se abren aquí y allí esos gimpalaces (palacio de ginebra,) establecimientos que se hacen mas ricos á medida que el barrio se vuelve mas pobre. Los mas bellos cafées de Londres serian en París bodegones; pero las tabernas osten'an un lujo deslumbrador. En el seno de esos paraísos etique el gas difunde por lodas partes reflejos de cristal, cobre y estraño, se agolpa una multitud de hombres con casara negra y de mugeres con capota, que ganatian estando ménos espléndidamente iluminados. Es la canalla de la localidad.
En la acera izquierda de la calle forman una linea, especies de ventorrillos ambulantes; allí ?e venden naranjas, ostiones, cangrejos, botellas de gengibre, higos pasados, y otras golosinas populares. En aquel punto se concentran siete ú ocho teatros de los cuales es el mas importante el Royal-Pavillon-Thtatre; actualmente se representa en él la Carrera del oro-, creimos que la escena ¡lasaría en California, pero hemos encontrado que es un drama de una moralidad general. En la última escena hay cuatro agonías sucesivas.
Hay en Londres una fusta especial que dura tres días, desde el l.° hasta el 3 de Junio; es la fiesta de los limpia chimeneas, y se llama Jack-eu-el-Follage. He aquí la etimología de dicha fiesta: Habia en otro tiempo una familia muy rica, muy poderosa, cuyo hijo, llamado Jack.fué robado por los gitanos; este niño vivió con sus raptores durante una docena de años, corriendo de feria en fetia, yendo de aldea en aldea, ejerciendo todos los oficios, con mas frecuencia el de limpia-chimenea, que es muy bueno en Inglaterra donde las chimeneas se ensucian al momento á consecuencia de la inmensa can tidad de carbón de piedra qne en ellas se volatiliza. He aquí pues, que á eso de los diez y siete años, hallándose Jack limpiando una chimenea en un bello palacio de las inmediaciones de Londres, reconoce los adornos y su arquitectura gótica, asi como George Broun en la Dama Blanca-, los dueños del palacio le preguntan la causa de su sorpresa.
Finalmente, se averigua que e'joven Jack es nada ménos que el hijo del noble duque en cuya casa se encuentra. El buen padreen celebración de! hallazgo de su hijo, instituye una fiesta conmemorativa y lega una insuma con este objeto, perpetuándose así la fiesta. For es te motivo se ven grandes partidas de limpia-chimeneas que se pasean por las calles llevando en hombros a otros sentados en pequeñas camillas de fo llage. Tales son los placeres de Londres en el momento presente
{Trad.)
de notable por su mérito artístico, pero creemos lo tendrá como un monumento histórico que Matanzas debe conssr vary sacar de la oscuridad en que yace. Para el rfecto, bastaría que se hiciesen las informaciones necesarias, para no dejar la mas pequeña duda sobre el negocio, y i tratar de colocar dicho crucifijo en un puntomas público.
Pero ¿cual fué la primera m¡«a celebrada en Matan- i zas? Tal vez la que dijo el obispa de Coba D. Diego Evelino de Compostela el dia 12 de Octubie de 1693, sino estamos equivocados en la fecha. Nosotros oteemos ¡ que bien pudo esa misa no ser la primera celebrada en 1 esta localidad, porque no faltando en ella algunas casas desde principio del siglo 17 no serla muy difícil que el ¡ santo é incruento sacrificio se hubiese celebrado * ante- i nórmente alguna que otra vez.
Sin embargo, de todos modos el crucifijo en cuestión, si es el que se halló en el altar provisional hecho levantar en Octubre de 1693 para el objeto mencionado, seria un monumento histórico digno de ser apreciado por los buenos matanceros puesto que su antigüedad y el objeto en que se hizo uso de él, deben recomendarle X todos los que aprecian los recuerdos de la fundación de una ciudad tan rica y tan floreciente como es hoy Matanzas. Nos encargamos de tomar informes mas ciicunstanciado? sobre este asunto y ponerlos luego en conocimiento del público._______________________________________________
CRONICA ARTISTICA.
Teatros de. Londres.—Mes de Junio.
El ballet ha sido algo descuidado durante el reinado de Jenny Lynd, descuidado del público, pero no de la administración: entonces no reinaba la moda de aplaudir á las bailarinas; no se encontraba ese espectáculo bastante inmaterial, virginal, decente; las gasas de Jenny Lynd hacían considerar el tonelete como poco púdico. El supremo gusto de las Ladys era levantarse después de la ópera y retirarse dejando el ballet á la grosera sensualidad de los hombres. Este lindo escrúpulo nuevo ha lerminado felizmente con Jenny Lynd.
Los ballets de Londres no se asemejan á los de París donde ia pantomima ocupa mucho lugar; la acción es sacrificada como en un libreto de ópera italiana; los pasos se suceden, motivados con grande indiferencia de la fábula, y nadie se inquieta de las inverosimilitudes é imposibilidades. Las decoraciones hechas con mucho a-trevimiento, y lavadas como si fueran aquarelas de Tor-ner ó de Gatterinole, no tienen ese efecto lógico de las obras maestras de Sechara, Desplechin, &c. Todo eso es brillante, lleno de colores,dorado, plateado, adiamantado; cubierto de flores y surtidores de agua verdaderos amenudo, iluminado por fuegos rojos ó azules, en un gusto medio lackísto, medio oriental, donde la brumos a

Opera italiana.—Ya hemos manifestado en nuestro número de ayer cual es el personal de nuestra próxima compañía lírica. Ahoia vamos á dar algunos informes respecto del talento de algunos de los artistas que la componen, informes que nos ha comunicado una persona inteligente que ha tenido ocasión de oirlos no hace mucho tiempo. La Sra. Angelina Bosio, es una cantatriz de gran mérito y muy dramática en la escena. Su voz de mucho volumen, en las notas bajas principalmente, le permite brillar mucho en los papeles de mezo-soprano. Tiene momentos en que logra dominar al auditorio escitando un vivo entusiasmo.
El tenor Ferreti es un artista lleno de fuego, de pasión. Canta muy bien y es escelente actor. Ha cantado en los primeros teatros de Europa luciendo mucho en caracteres como el de Polüon en la Norma y otros, á los cuales se presta perfectamente su voz de tenor bari-tonal. Es un cantante que gustará indudablemente en la Habana.
El barítono Corradi Setti es muy popular en Italia. Fin la Scala ha hecho furor y hay individuos que le comparan nada ménos que con el célebre Debassini. Canta perfectamente, y es un actor de primer orden.
De Salvi y Badiali, nada diremos. La fama ha llevado por todas parles la gloria de su9 nombres.
HABANA 29 DE JULIO.
A lecciones ast ronómica —Sale el sol á las f> h 23’ de la mañana.—Se pone á las 6 h. 37 de la tarde.
Faratla los cuerpos «le la guarnición—(Jefe de d;a el tenteme coronel D. Lorenzo Crenuta.
De semana—Escribano, D. Francisco Píntenle i. Facultativos—En la Haba ia.—Dr. I). Carlos Belot y Ldo. don José Simeón de los Ríos.
Idem en los barrios de Jesús María y Cha vez.— Ldo9. D. Luis J. Granados y don José Mederoa.
Idem eu ios barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldo3. D. Matías Rodríguez y Hernández y Juan Francisco Fajirdo.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Drea. D. Felipe de la Vega y D. Juan Bautista Guiliardtt.
De Beneficencia. — O^mtado en el ‘presente mts.— El Sr. D. Bonifacio Q. deVillae.scusa.
í)e Maternidad.—Diputado en el presente mes—Ei Sr. D. Francisco de Arango v Quesada.
Diputadas de ídem.—Las Sras. condesa de Zaidivar y doña Tomasa Duarte de Trevejo.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputado?en el presente tries--Mercado de Cris tino.—El Sr. don José Manuel de Espelius.— E?¿ el de Santo Cristo. — El Sr D, José Amonio de Galarraga—En el de Tacón.—El Sr. Joaquín Fernandez de Vela/.co.— En el de Colon.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. marques de Aguas-Claras—En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Fernando de Peralta.
Inspector de »otas—El Sr. i). Francisco Valdes y Herrera.
Vacuna.—Hoy se administra el virus en Carraguao, Jesús del Monte y Cirro y mañana en la casa del capitán de San Lázaro.
Basura.— Mañana recogen los carros las de las ca-
lIe9 de R. á O.__________
OBSERVACIONES DEL DIA 28^
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana......30 pulg. 0 déc. 5 00
A las 7 de la tarde....... 30 pulg. 0 déc. 4 00
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana................... 27	00
A las 7 de la tarde................... *7	00
REAUMUR.
A las 7 de a mañana................    22	00
A las 7 de la tarde................. 00
PAREN HEIT,
A las 7 de la mañana...............    81	0o
A las 7 de la tolde...............     81	00
H1GROMETRO.
A las 7 de la mañana................. f>8	00
A Inv 7 d»* tarde...- .. ..............71	00
COLECTURIA Vil AZUCARES DECIMALES
—Como al hade cada zafra bando presentirse por los dueños de ingenios que contribuyen al diezmo, relaciones juradas y firmadas de ¡as arrobas de frutos cosechadas en ellos, con la debida exactitud, conforme á lo dispuesto en el articulo 16 de !a nueva instrucción, a9Í como también deben satistacer el diezmo cel azúcar según se fuere recibiendo de los respectivos ingenios, se les recuerda á los Sres. liacéndados para que recurran á tiempo, remitiendo la perteneciente á sus .ngentos á esta Colecturía s.ta en la calle del Obispo núm. 3S.—José A. de Aizpúrua.	2
Compañía de la f&bricn de clavos.— Teniendo en depósito un surtido general de clavos forajdos para mad ra dura, cortados, clavitos p".ra cajones de tabacos y puntas de Paris, se hace presente al público á los precios á que se espen* derán en ei almacén de la Compañía que está en el muelle de ios vapores de Matanzas.
Clavos cortados dei n, 4 á 6. .....	61 ¡I ql.
| Idem ídem 8 á .................... 6	,,
Tablas Auxiliarec que tanto facilitan la operación de aiustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillo' con que se ejecuta, vuelven á estar de ven:a al módico precio de 4 rs. fies, e! cuaderno en los puntos siguientes. Despacho de esta imprenta, en la de Charlaiti calle del Oh s p >, y de Sans (talle do la Muralla, en las tiendas de pape! la Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Vapor, v en la fábrica de tabacos el (Jas piaza de Arma-, junto el café de los Americano*.	27
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
ÍXE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA
circnlaciou y salida ile gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico con los modelos á que en ella se hace referencia.
DICCIONARIO NACIONAL, 6 gran diccionario de b lengua, por Domingo •/. te-¡cera edición, propiedad del Sr. Mellado.—No queda ni un sola ejemplar de las ediciones anteriores. El distinguido editor de Madrid, D Francisco de P. Mellado, ha adquirido de la propiedad de dicha obra, que o- . rere al público á menos de la mitad del precio á que se vendió en *a Ha;.ana in primera edición de Domínguez A pesar de coi.t iiier dicho dicrionorio mas de 100 000 voces de ciencias, artes, oficios, &c. que no encuentran en ninguno de los diccionarios conocidos, etta ya terminando dicho editor, un suplemento que contiene mas de 40.000 voces de ciencias, medicina, derecho, 6c i. omitidas por el autor en las ediciones anteriores, por manera que el Diccionario que ofrecemos de !a lengua es tan completa como nuede serlo el mejor de las demás • nociones — DICCIONARIO UNIVERSAL de irntona, geogrríia, biografía y mitología. Obra de un mérito incontcs rabie, preferible al de Bonillet y á cuanios han escrito los extranjeros y particularmente con respecto á la historia, geografía y biografía de nuestro pais, útilísimo á todo el mundo, y necesario á todos los que so dedican á las iettas. Es la primera y la única que se ha publicado en España, y consta de 7 tomos en cuarto mayor de buena impresión, de letra may metida, pero clara qu j equivalen á mas de f-0 volúmenes en 4o, de letra común, los cuales se han repartido ya á los suscrito-res.-^ Se venden en la Minerva calle de la Muralla, librería de D Antonio Casas y Remon, comisionado del editor para la isla de Cuba rara Méjico y demás Amér casónt-ps españolas.
Obras del Pb o, D. Jaime Unimos.—Curso de filosofía elemental.—El prutestantism > comparado con ?•! catob ¡icismo.—Filosofía fundamental —Ei criterio—Pió IX. En la librería de Charlain, calle del Obispo.	5
Tratado do Dibujo Lineal, con aplicación «1 sistema laneásteriano.—E¿ta obra, compuesta de 16 lecciones, 112 problemas y 183 figuras, cuidadosamente impresa y litografiada, y aprobada como útil por la C< misión provincial de ’nstruccion primaria, se halla venal por 6 rs. sencillos y un e-jemplar gratis en docena, en la librería de Charlain, cálle del Obispo n. 114; en la de Sauz, calle de la Muralla n. 22; en la papelería de la Cruz Verde, calle de Mercader, s. y en la de la plaza delVapor titulada La Principal.	14
Enciclopedia española de derecho y administración ó nuevo teatro universal de la Legislacisn de España é Indias.—Se ha recibido el primer tomo que acaba de publicarse de esta obra importantísima para las personas de todas car. reras en particular los letrados que en elh tendrán compilado cuanto es relativoá ru profesión, y se avisa á los Sres-9uscriptores que aun no lo hayan recibido y las personas a-mantes del saber que qu eran aprovechar ia oportunidad de adquirirla, ocurran á Id librería de la Minerva callo de !a Muralla, donde quedan algunos ejemplares y sigue abieria la suscripción, también en la calle del Obispo taller de encuadernación ,E1 Siglo” y en esta imprenta.	5
LIBRO DE LECTURA PARA LOS NU*oS por Manuel Costales, aprobado por la Sección de Educación de la Real Sociedad Económica, y recomendad su uso en lab . escuelas, por la Inspección general de Estudios.
Tercera edición aumentada con una segunda parte. — liábanse de venta todalaobiaá 4 rs. fies, el ejemplar y 4$ 4 is. docena.
La primer > parte á 2 r9. fia. ejemplar y 18 rs. docenn.— La segunda parte á 2rs. fies, ejemplar y 18 rs. docena.—En la imprenta dn la Gadeta calle del Teniente Rey n. 13, y en la del Faro Industrial, calle de Aguiar esquina á is déla Mu-Jalla.	*j
Manual tle obstetricia al uso de nuestros partera!», por el Dr. D. Ambrosio G. del Valle, consignado j>or el Esce-lentísimo Sr. Capitán General y Vire-Real Protector con preferencia para laedseñanza en su dia‘de las que uspir-ren ai título de comadrones, y recomendando un esiud.o por el mismo Escmo. Sr., a las qne en la actualidad se h»Mar» ejerciendo la indicada profesión.—Se vende junto con el Meuual de fle-hotomiuno* del mismo autor, fijado también de testo, á 12 rs. el «jeniplar del primero y á peso el del segundo »ton lám-nas los dos, en la imprenta de Boloña, calle del Sol n. 71.	4
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos ensilas dn tnlila y te.ias, situadas, la
primera, en la ca'le del Prado n. 34, y la otra que es de alto y bajo, si fondo de I. primera rolle délos Genio, n, 13, e^)ui. ,a á la a anirda de Isabel ?. ® En I. panadería u. 100 r.lz.d. de Gaicano, esquina á la calle de San Jote.	2