
167
if emisi li S S S1 il Al..............Ili 1■ S 81111S
\ iernes 20 de Julio de 1849.—El Tránsito del Señor San José y San Elias, profeta—Circular en Santo Domingo.
PI."
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE
fiel isla de cuba—Secretaría Política.—Próxima á terminarse la reparación del almacén titulado la Pastora, destinado al depósito de la pólvora de los buques mercantes durante su permanencia en este puerto, ha resuelto el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general de conformidad con lo propuesto por la Real Junta de Fomento, de Agricultura y Comercio, á cuyo cargo se halla dicho almacén, se restablezca el arbitrio que por tal motivo se abonaba, y cuyo cobro cesó interinamente el año de 1842, pero reduciéndose en Ja actualidad,' de cinco pesos que pagaban los nacionales yd:ez los estrangeros, á un peso para los primeros y \ dos para los segundos porcada depósito de pólvon, cuya módica suma es destinada al entretenimiento y conservación de dicho edificio. Lo que por disposición de S. E. se inserta en tres números de la Gaceta del Gobierno para general inteligencia, en el concepto de hallarse nombrado don José López parala exacción de dicho arbitrio,
Habana 19 de Julio del849.—Crispin Ximenez
de Sandoval.
Arancel de. costas procesales de todos los juzgados y tribunales del territorio, de la Audiencia Pretorial ele la Habana.
[costinua.J
Abogados en la audiencia.
Rs. fts.
l.° Por el reconocimiento y estudio de ios plei os y causas siendo originales, llevarán por foja un real ................................  I
1.	° Y si fueren en compulsa., por foja
dos............................................. 2
3.	° Y por documentos escritos en latín, ú
olro idioma, por	hoja, tres..................... 3
4.	° Por ios escritos de derechoy los de sus-tanriacion é informe en estrados percibirán los honorar.o-i que giaduen
5. °	Cuando en estos casos alguna parte se queje por esceso en la designación, el Juez en primera instancia ó el tribunal superior en segunda y tercera r guiará los que deban ser satisfechos, oyendo al Colegio de Abogados donde lo h.iya, y donde no á d„5 letrados de conocida es-peiiei.cia y probidad.
6.	° Por su asistencia á estrados llevará por
caladla que dure el n,eito ó en que por ocupaciones del Tribunal ú otro motivo no llegue á verse, sesenta y ocho reales ................ 68
NOTA.— El abogado que .habiéudolo sido de una parte, continuare su defensa en la Audiencia, solo \U-vard. n la segunda instancia la mitad de los derechos de vista de los autos del inferior; y nada en la tercera por razan de la vista de aquellos, aunque sí se le abonara la de los fó ¡03 del cuaderno de Audiencia que no hubiese examinado ántes.
OTRA.—Habiéndose observado alguna vez, que un abogado que llevó la defensa de una parte en la primera ó segunda iastanc ay que se presentó en esta ó en la tercera á informar en estrados, ha h cho firmar por ot o los escritos de es-fas úliimas instancias con e! objeto poco delicado de cargar nuevas vistas, se adviene que ademas de ser corregido este eseeso por el señor sema-ni-ro, si por desgrana se repitiese, con la reducción de tan indebidos derechos, se tomará razón en la Sala del nombre del letrado, para que le sirva de nota ec su carrera.
OTRA,—Cuando el abogado que lleva la defensa e segunda instancia no pueda ó no quiera presentarse en estrados y lo haga otro en su lugar, solo se abonará á este en tasación los derechos que le correspondan por su asistencia é interine verbal en estrados.
Procuradores.
!■ ° Por la firma de le sustitución del poder su favor d6 cualquier otro Procurador, tres reales............................................. 3
2.	° Por la aceptación de curadoría y de-
fensoría de menores ausentes y entredichos, cuco......................................... 5
2.° Por la obligación y fianza que deben constituir en el caso expresado en el articulo an-
t-rior, cinco............................ 5
4.	° Por cada escrito ó pedimento de sustan-ciacion en toda clase de juicios sin firma de letrados, ocho.................................... 8
5- ° Por la firma en los escritos estei,didos
por los letrados, ocho................... 8
° Por cada tres fojas que esceda del primer pliego, catorce...................... 14
'■ 0 Por la copia de dichos escritos puestos por abogados llevarán por	foja,	seis	reales.....	§
8-3 Por la toma de autos en la escribanía y pasarlos al abogado, haciéndose cargo en el libro de conocimientos,	cuatro................	4-
9.	° Por devolverlos á la Escribanía cancelando el cargo hecho al abogado y el recibo que <Ljó en aquella, cuatro...................... 4
10.	Por la asistencia personal del Procura-
dor á juntas de letrados ó á cualquiera diligencia que deba practicarse y extja su presencia, no pasando de dos horas, diez y seis... ....... 16
11.	Y pasando, por cada una hora que se
alargue la concurrencia aunque no sea completa, seis......................................... g
12.	Por su asistencia á las vistas no pasando
de una hora aun cuando no llegue, oeho.......	8
13.	Y si pasare por cada una de esceso,
cuatro......................................... 4
14.	Por el aviso al abogado del señalamjen-
to ó suspensión de la vista del pleito, cuatro... 4
15.	Y si por encargo de la parte tuviere que
avisar h alguna otra persona, porcada unaá quien avisare, cuatro................................ 4
16.	Por el nombramiento de pe'itosen el ac-
to de la notificación de la providencia del tribunal, sea uno ó muchos, cuatro.................. 4
17.	Por cada notificación que se les hiciere
y firmaren con la obligación de avisarlo A la parte, tres....................................... 3
18.	Por cada conocimiento ó recibo que anotaren en el libro que deben llevar, dos........ 2
19.	Por agencias ó diligencias necesarias ó
pasos estrajudiciales en pleito civil, cuyo valor fuese hasta cuatro mil pesos, llevará al año cuatrocientos reales........................ 400
20.	Si escediere de los cuatro mil pesos, llevará ochocientos reales al año............... 800
21.	Si la duración del pleito fuere causada por malicia ó por poca actividad del Procuiador á juicio del Sr. Ministro Semanero, entregará aquel 5 la parte lo que había de haber llevado en otro caso.
NOTA GEN ERAL.—Los derechos de reconocimiento y apuntamiento del Relator, los del reconocimiento del agente fiscal y del escribano de cátii. r.i, se reducirán á una cuarta parte en las competencias si estas fueren promovidas á instancia de parte, considerándose de oficio en otro caso.
ARANCEL
DE LAS DEMANDAS VERBALES AJÍ TE EL SR. REGENTE.
ESCRIBANOS.
8
10
Por el asiento de un juicio que no llegue á cien pesos incluso el papel del sello 3. 0 , ocho
reales............................................
Por el id. de juicio que pa¿e de cien pesos
incluso el papel, diez_____••••...................
Si el juicio se dilatase mas de una hora por requerirlo su naturaleza, diez y seis reales que
es una asistencia..................................  16
Por cada testigo que se examinare en el juicio que necesitare de prueba de uno á tres particulares, cuatro reales........................ 4
Y si pasare do ellos, ocho por cada
uno...............................................
Por la certificación de un asiento sin el papel cuando la parte la pida, ocho rea'es.......... 8
Por )a boleta de citación, dos.............. ¿
Por una orden, dos..............................    2
Por un oficio y copia que se deja, ocho.____	8
Por una diligencia estramuros, diez y
8
16
Alguacil-Portero.
Por una diligencia de la ciudad, cuatro
reales ......................................... 4
Y por una estramuros hasta la esquina de
Teja y bariio de San Lázaro, doce............ 12
Por la de Jesús del Monte, Cerro, Puentes Grandes, Quemados, Guanabatoa y demas pueblos y partidos hasta cuatro leguas de dislanda,
' veinte y seis reales inclusive la cavalgadum; y ; pasando de estos puntos los mismos veinte y seis ¡reales por cada día, debiendo andar ocho leguas
¡en cada uno.................................... 26
Por una	conducción al Tribunal, doce...	12
Por una jirision, veinte y dos........... 22
Por un embatgo, veinte y dos............. 22
(Continuará.)
real junta de fomento'—Casa de monta.—La Real Junta ha acordado la traslación del caballo pa. dre que tenia en la casa de monta establecida en el depósito de cimarrones situado en el Cerro, á la ca-¡sa en que se halla la escuela de equitación á cargo Ule don José Maria Zayas; calle del Prado núm. 41,
: con la mira de que en este punto mas apropósito con-| tinúe prestando al público el servicio á que está desainado bajo las mismas reglas provisionales que se a-nunciaron en los Diarios de esta ciudad, las cuales son:
1.	p Para ser admitida una yegua en la casa \ de monta deberá tener de seis y media á siete cuartas
de alzada y no menos: sana y bien formada y que ¡ no pase de ocho años.
2.	* El que quiera que se cubra alguna yegua la presentará en los dos últimos dias decaída mes al señor consiliario inspector de la casa de i monta D. Francisco José Calderón V Kessel que v¡-! ve en la calle de los Oficios núm. 50, quién haciéndola examinar despachará la papeleta de su admisicn si reúne las calidades espresadas.
3.	a Con dicha papeleta se presentará el in
teresadoal encargado de la casa quien tomará de ella razón en un libro foliado por rigoroso órden de fechas.
4.	a Las yeguas se irán cubriendo según la antigüedad de su presentación.
5.	a En iguales circunstancias se preferirá la yegua cuyo amo fuese mas pobre.
6.	a No se cubrirán dos yeguas de un mismo propietario rniéntras haya otras presentadas.
7.	a No se cubrirán al mes ñas que dos yeguas para conservar la robustez dtl caballo padre. Habana 14 de Julio de 1849.—Jr'n. Maria Velaz-qez, secretario.
Real Junta de Fomento.—Es’ü. corporación necesita comprar seis negros robusto;, para destinarlos al oficio de fogoneros en el armamento de la limpia del puerto. Los que quieran venderlos podrán ocurrir á la comisión del ramo compuesta de los Sres. consiliarios U. Francisco Riera y D. Ramón Sua-rez Inclan calle de Aguiar número 24 y de los Oficios número 56.—Habana 16 de Julio de 1849.— José Maria Velazquez, secretario.
Real Junta de fomento.—Portazgos de ta Víbora y del Luyanó.— Uabiendoacurdado Ja Junta rematar por dos años el cobro de estos dos portazgos, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la secrete ría de mi cargo á instruirse de las condiciones, en el concepto de que el día 27 del corriente se reunirá en la misma oficina desde las 12 la comisión encargada la que recibirá proposiciones escritas en pliego cerrado, y procediendo después á la admisión de pujas verbales cerrará el remate á las dos de la tarde en punto á reserva de la aprobación de la Junta.
Habana 13 de Julio de 1849.—José María Ve-lazquez, secretario.
Inspección de estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico.—Conformándose el Escmo. Sr. Vicereal protector de instrucción pública con lo pro puesto por esta corporación acerca de una instancia que presentó D. Francisco de P. Goiziteta solicitando licencia para dar lecciones de magnetismo, ha tenido á bien negar dicha licencia al interesado, disponiendo ademas que se inseric en la Gaceta O-ficial de esta ciudad para conocimiento del público el siguiente informe que emitió la sección de ciencias médicas.
“Escrno. Sr.:—La Sección 3? no ha quedado satisfecha del acto práctico d i magnetismo animal á que se prestó D. Francisco Goizueta en la morada del Eterno, é Illmo. Sr. Presidente delegado ofreciendo demostrar en él la eficacia de su aplicación en el hombre. No se detendrá la Sección en la teoría de este sistema que por todas panes, va triunfando de la oposición y que entrará tal vez un dia en e rango de las ciencias: D. Francisco Goizueta espla-nó sus principios de conformidad al estado actual de los conocimientos obtenidos sobre el magnetismo animal, y consignados en obras me Jemas.—-La a plicaciun de estos principios y el resultado que se esperaba, no cui respondieron en aquel acto al pensa-mi.nto que se propuso la Sección, pues si bien e magnetizador se mostró persuadido de que su magnetizado se hallaba sometido ai verdadero sueño magnético, la sección por razones poderosas creia lo contrario, comprobado con las respuestas del some tido al magnetismo. La seriedad del acto y la conferencia sobre la teoría del fluido afectaron acaso el ánimo del magnetizador con perjuicio de «u aptitud y eficacia moral para llenar su compromiso; pero aun asi no es posible prescindir de los actos comprobatorios en que se ha de fundar sobre materia tan delicada la opinión de esta Sección, que no cree que el espresado Goizueta se halle en aptitud de dar lecciones de magnetismo. E'to es lo que la Sección cree que debe manifestarse á V. E. en vista de los resultados del indicado exámeo. V. E. no obstante acordará lo que estime mas conforme.— Habana 18 de Mayo de 1849.—Escmo. Sr.:—Juan Angel Perez y Carrillo.”
Habana 17 de Julio de 1849. — Pedro C. Cañedo, secretario.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba.—El pago de las pensiones de montepío que disfrutan las viudas y huérfanos residentes en esta capital, se ha dispuesto para los dias 18, 19 y 20 del corriente mes y se avisad los partícipes ó á sus apoderados á firí de que ocurran á esta oficina de mi cargo en los dias designados á percibir las cantidades que les pertenezcan, en el concepto de que pasado dicho término no se verificará por este motivo abono alguno.
Habana 17 de Julio de 1849.— Ventades.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del reglamento, el sábado 21 del actual seguirá abierta la a!moneda en este establecimiento, advirtiéndose que se pondrán en venta
VEINTE ANOS DESPUES,
POR
FARTE NOVENA.
VI.
La cabeza y íl brazo.
—-Pues entonces poned buen gesto como yo, gastemos chanzas con los guardias, interesemoti á los soldados en nuestro favor ya que no podemos sedu-’jirlos; tratadlos con mas cariño que acostumbráis; Lonhoe, cuando vengan al pié de la reja.—Hasta Jthora no habéis hecho mas que enseñarles los pu-ijos.y loque les sobra de respetables les falta, desertores. ¡Ah! cuanto daría yo por tener no mas que Ruinientos luises.
, yo también, dijo Porthos que no quería que-
arse “tras en generosidad. Yo daria... .cien doblones.
; MuI ¡legaban de su conversación los dos pri— poneros cuando entró Comminges precedido de un sargento y de dos hombres que llevaban ia cena en na batea llena de fuentes y platos.
¡Bien! dijo Porthos, otra vez el carnero. ‘hHb^PreClable de Comming-ís, dijo Artagnan: disD^P- -aber I“6 mi amigo M. Du-Vallon está puesto a propasarse á los mayores escesos si M.
* se obstina en mantenerle coa ese alimento.
—Y declaro, añadió Porthos, que no comeré na da si no se lo ilevan.
—Llevaos el carnero, dijo Comminges, quiero que M. Du-Vallor. cene á su gusto, tanto mas cuanto que tengo que anunciarle una novedad que segu ramente le ha de abrir el apetito.
— ¿Ha muerto M. de Mazarino? preguntó Porthos.
—No tal; pqr el contrario tengo el disgusto de manifestaros que sigue perfectamente.
—Lo siento, dijo Porthos-
—;Y qué novedad es esa? preguntó Artagnan. Tan rara fruta es una noticia en un encierro que jDerdonareis, según presumo, mi impaciencia, M. a'e Comminges; mucho mas habiéndonos dadoá entender que la tal noticia era buena.
—¿Os causaria placer el saber que el señor conde de la Fére estaba bueno y sano? dijo Comminges; pues" bien, el señor conde mq encarga que os salude en su nombre y os diga que está en buena salud.
Artagnan estuvo muy próximo á dar un brinco de alearía. Con una rápida ojeada espresó á Porthos sus pensamientos. “Si Athos sabe donde nos hallamos, decia aquella mirada, si hace, que nos hablen, no tardará en ponerse en movimiento.”
No era Poithos muy diestro en esto de comprender ojeadas, pero comprendió aquella porque al oir el nombre de Athos habia sentido la misma impresión que Artagnan.
__Decís, preguntó tímidamente el gascón, que
el señor conde de la Fére os encarga que nos saludéis á M- Da-Vallon y á mi.
—Si señor.
__¿Luego le habéis visto?
las alhajas anunciadas en la Gaceta de esta capital, número 150 de 29 de Junio último; cuyos dueños no se hubiesen presentado á rescatarlas, ó prorogar os empeños cumplidos hasta la citada fecha.
Habana 18 de Julio de 1849.—Alva.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 20 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 15 caldero« y 2 fogones de h erro, 239 cajas de papas, 281 jamones y ¿50 gruesas de fo. foros Habana y Julio 19 de 1849.—C'airac.
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.— Aviso al público.— E! viérnes 20 dei presente mes á las 10 de ia mañana en los portales del edificio de !a Real Aduana, con arreg o á ordenanza, se han de introducir públicamente en ¡os globos las 219 bolitas qud se sacaron en H sorteo ordinario número 463, cotí las que sa completan las 37,500 de que se compone el soiteo ordinario número 464, que se ha de celebrar el dia ¿7 del presente ales: y asim.smo los 219 premios que en él han de jugar; y se avisa alpúb'ico para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación. Habana y Julio 18 de 1849.—Luis do Benavides. 2
PAUTE JUDICIAL.
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador poli-tiro y militar de la ciudad de Bejucal, con la consulta del ase-si r titular y por ante D. Pedro Aguiar como encargado de la escribanía pública que servia I). Matías de Vildóstegui y Garría, en ios seguidos por D. José de los Angeles Arenci-bia reclamando la herencia que le corresponde como hijo natural de D. Serafín, He los bienes de 8U9 abuelos L). Faustino Atencibia y Da* Juana González, s; hi aprobado cuanto ha lugar en dere ho el informativo de insolvencia ministrado por dicho D. José de los Angeles.	3—I
EDICTOS.
D. José María Valer a, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo y capitán de la tercera compañía del regimiento infantería de la Habana número 5.
Hallanuwte ausente de esta plaza el soldado de este regi miento Francisco Lirenzo Martínez, á quien ett y procesando de orden, superior por el delito de haberse desertado en cuadril a desde la fortaleza de ia Cabaña dond** estaba el cuerpo acuartelado, la noche del veinte y ocho de Febrero del óreseme año, llevándose al mismo tiempo parte de sus armas y municiones, usando de la jurisdicción que la Reina N . S. nene concedida en esios casos á Í03 oficiales de sus ejércitos, por el presente, llamo, ciio y emplazo por segundo edicto á dicho soldado, señalándole el cuartel de la Fuerza de esta «laza. á donde deberá present irse á dar sus descargos y defensas en el Umimo de 20 dias que se han de contar desde el dia de su publicación; y de no comparecer en el referido plazo ee le seguirá la ñausa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de oficiales de este cuerpo, por el delito de que es acusado, 6 por el que se justifique mas grave, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta ia voluntad de S. M.—Fíjese de nuevo este edicto en la pu**rta del cuartel, y llévese copia autorizada á la imprenta del Gobierno para su pub icacion en ¡a Gaceta oficial por tres dias consecutivos, t fin de que llegue r noticia de todos. Habana 17 de Julio de 1649.—José María Valern.—Por su mandado —José F. de León. E—*
D. Martin Galiana Enriquez de Navarra, secretario honorario de la Real Persona y Alcalde m .yor cuarto de esta capital y su jurisdicción por S. M.
l’or esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Laureano Quintana 0) \a Chinita, mulato joven, al parecer blanco, alio, lampiño, que viste de pantalón y chup3 blanci s, sombrero de j pijapa, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la cuino que le resulta en la causa iniciada contra Nicolás de la Luz y otros por asalto y robo en la casa de doña Manuela León; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y si no, se le declarará rebelde y contumaz é ir.curso en las penas de la ley. Así ¡o tengo mandado <n los referidos autos. Habana y Julio 17 de 1849 años.—Galiano. — Por mandado de su Sría. é indisposición de D. Bernardo del Junco.—Eugenio Por,ton. E —O
Don Claudio Martínez de Pinillos, Conde de Villanueva, Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda, $rc.
Por esta mi tercer.» carta de edicto cito, llamo y emplazo á los empleados de la Contaduría general de ejército l>. León nardo del Monte y D. Vicente Teodoro Definiel, p ra que en el lé.mino legal se presenten en la Real cárcel á disposición de este tribunal, á descargarse de la culpa que les resulta en a causa que se les sigue por abusos en el desempeño de sus funciones, apercibidos de las penas de la ley. Que así 'o tengo mandado con la consulta del Sr. Asesor general. Habana y Julio 14 de 1819.—Villanueva.—Por mandado de S. E. é indisposición del Sr. Escribano de Hacienda.—Ldo. Lorenzo de Alio.	E—3
de aquí, respondió Comminges de aquí? repitió Artagnan con
—Sí por cierto.
—¿Seria indiscreción atreverme á preguntaros donde/
—Muy cerca sonriéndose.
—¿Muy cerca chispeantes ojos.
—Tan cerca que si no estuviesen tapiadas las ventanas que dan al invernadero podríais ver desde aquí el sitio.
Andará rondando por las inmediaciones del castillo, pensó Artag ian. Y en voz alta anadió:
—	¿Le habéis tal vez encontrado cazando en el parque?
—No, mas cerca, mucho mas cerca: mirad, á espaldas de esta pared, dijo Comminges dando un gol. pe en ella.
—¿Detras de esa pared? ¿y qué hay detras de esa pared? Como me irageron aquí de noche, lléveme el diablo si sé donde estoy.
—Pues suponed una cosa, dijo Comminges.
—Cuanto queráis.
—Suponed que en esta pared hay una ventana.
—Y supuesto eso....
—Yeriuis á M. de la Féfe asomado á la suya.
—¡Luego M de la Fere está alojado en el castillo!
—Si.
—;En qué concepto?
—	Èn ei mismo que vos.
—; Athos prisionero?
—Ya sabéis, dijo Comminges riéndnse, que en Rueil no hay prisioneros porque no hay 'prisión.
—No andemos con juegos de palabras, caballero,
AUTOS.

A consecuencia del intestado del Ldo. D. Toaquin Maria Alvurez y Ur utia, se hi proveido fl auio que á ia letra es como sigue:—Habana y Julio 13 de 1849. —Con SU9 antecedentes y vistos: se declara intestado el fallecimiento del Ldo. I). Joaquín María Urrutia, v por sus herederos á los que por las Leyes corresponde, convóquese á estos por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Ma-ina en 3 números consecutivos, para que en el término de 9 dias contados desde ti último a-nuncio ocurran á hacer valer el derecho de que se crean asistidos; y cursado dicho término dése cuenta con certificación de ia escribanía.—Asesoría 40 reales —Alcoy —Sandoval—Joaquín Trujillo. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y Julio 17 de 18a9 años.—Joaquín Trujillo.	A—*
DE OFICIO.
En los autos de la testamentaria de D. Manuel de la Hoya, se ha proveido el auto s guíente.—Habana y Abril 28 de 1849,—Vistos: de conformidad con lo representado por el Sr, fiscal, se aprueba en forma el acuerdo tenido en la concurrencia cuya acta corre á las fi jas 407, con las aclaraciones que se expresan en el escrito de fojas 451, condenándose á I03 interesados á estar y pasar por su tenor en todo tiempo; publique-je dicho acuerdo y escii'o por los per¡ólico9 de esta ciudad, con el objeto que en di« hi instancia se espresa, Jec'arándos-que las costas causadas en las instancias producidas después que quedaron ejecutoriadas las providencias en queso nombió de defensor común de los herederos al Ldo. I). Manuel Gal-dos, no gravarán la masa del concurso.— Villanueva.— Díaz. —Ldo. Marcelino de Alio.”—Acuerdo que se cita.— En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 30 de Octubre de 1845 r ños, en el estudio del Sr. Asesor, compareció el Ldo
D. Felipe Pereira con su procurador D. Pascual Rodríguez en representación de D. Manuel Benito de la Hova. el Ld^*
D. Jopé Wading y Cárdenas por D. Hilario de la Hoya, y D. Luis Jurado por 9Í y como curador de D. Juan Nandin, D. Santiago de la Hoya y apod rado de D. Juan del propio apellido y después de haber conferenciado detenidamente, teniendo á la vista 11 acuerdo celebrado en 18 de Julio dei año inmediato pasado, convinieron que desde luego se proceda á la d visión de los bienes que coriesponden a Da. Tomasa de Leompar, consistentes en 16 caballerías de tierra de las del ingenio Figueroa, la casa situa Ja en el barrio de San Lázaro y los esclavos cuya lista se halla en ia testamentaria, para lo cu il darán 1-s pasos necesarios cstrajudicialmente !"•» herederos, y s.n perjuicio de activar las cuentas que deben dar algunos de I03 sucesores de D. Manuel de la Hoya, para no confundir I«j» derechos queá cada uno corresponden, puesto que á los bienes que trat n de dividir ahora, so’o tienen acción Da. Concepción de la Hoya, D. Manuel Benito del mit.no a-pellido, D. Juan y D. Santiago también del propio apellido, lo mismo que la menor Da .^Tomasa Fernandez Estenoz por la parte de lejítima maierna. El Ldo Wading de Cárdenas manifestó que carece de instrucciones en la materia, y que luego que las tenga con examen de autos, si considera justa ía petición, no tendrá el menor inconveniente en acceder á ella. Con lo que se concluyó el acto que firmaron con su •Sría., doy fé;- Diaz.—Ldo. Felipe Fereira.—Ldo. José Wading de Cárdenas.—José de Dqbarpanes.—Luis Gonzaga Jurado.—Ante mí: Francisco de Eacovedo.—E-’cnto que se cita.— Da. HiMria de la Hoya, viuda de D. Manuel Jor-ganes, lepresentada por el Sr. Auditor D. José Wading de Cárdenas, D. Juan Nandin por sí y por medio de su curador D. Luis Gouzaga Jurado, D. Manuel Benito, D. Santiago y D. Juan de la Hoya por medio de su9 lejítimas representaciones, D. Luis Gonzaga Jurado como consone de Oa. María de la Concepción de la Hoya, y los demas que suscuben, en los autos del asunto, como mas haya lugar en derecho, decimos: que habiendo convenido en la junta celebrada el dia 30 de Octubre último, que los bienes separados del concurso, que hoy existen libres de gravamen, consistentes en 16 caballerías tierra, en una casa situada en el barrio de San Lazara y en °5 negros de ambos sexos y varias edades, se dividirán en partes iguales entre todos los herederos estrajudicialmente y sin perjuicio de hacer lo mismo con los demas bienes cuando estén espeditos, nos hemos reunido para tratar de llevará cabo aquel acuerdo, y como se pteseniaton algunas dificultades s bre lsscxh bidas por D. Luis Jurado y sobre los capitales pertenecientes á i)a. Tomasa Leompar, después re algunas, hemos acordado: — l.° aprobar la cuento presentada por el predicho Jurado rebajando de su importancia los 930$ 4 rs. gue invirtió en los alimentos, medicina, funeral, entierro y de mas gustos de Da. María de! Carmen esposa de D. Pedro Fernandez Estenoz, reservándole su derecho para que los perc iba y cobre de la pane de herencia que le corresponda á su h ji y heredera Da. T< masa, deduciéndose el importe líquido que resulte á su favor, después de restada esa partida ascendente á 5824$ 2 rs. dt valor que por ta: ación se dá á los bienes libres que ee van á dividir. 2.° que siendo Da. Tomasa Leoinpar acreedora i rivilegiada de 1098t$ 2 cuatro quintos reales por sus dota s, suplementos, alimentos y quinto, se deduzca también es ¡i suma de los referidos bienes libres, y que el residuo que quédese divida entre todos los herederos como herencia paterna, y los citados 10984$ 2 y cuatro quintos reales en los h jos del tercer matrimonio como herencia materna, en la cual no pueden tener participio los del primero, por estar ya emerados de cuanto les correspondió por herencia de su madre formándole s á todos estos un lote de tierra si los negros que han tomado no llenasen ¡o que les toque, que cubra su haber paterno el cual a3Í como los negros quedará reservado hasta que dén cuenta de sus operaciones, por haber estado manejando los bienes y s ?r deudores de gruesas sumas á la masa: asimismo se enterará á los dem^s adjudicándose en pago de sus cuotas, ya sean terrenos ó negros hasta igualarse con el producido de la casa, la cual se venderá si no hubiere adjudicatario de ella, de los cuales se harán tantos lotes como herederos, y uno que cubra la deuda de Jurado, para cuya operación se nombrará un agrimensor de común acuerdo, advirtiéndose que la liquidación que se ha hecho tanto de las cuentas del pienarrado Jurado, como del haber Da. Tama-a es salvo yerro ú omisión. 3 ° que no habiendo asistido á este acto algunos herederos del primer matrimonio por causas que no están al alcance de los compar ciernes ó porque así convenga á sus intereses, bien persuadidos de que nada les puedo tocar de herencia por las razones anteriormente dichas, se publique este acuerdo por los diarios de esiaciuda: y de la Marina, á fin de que se enteren delocnn-venilo y acordado los herederos que no han asistido y espo -gan dentro de quinto dia despnes dei último anuncio lo que tengan por conveniente, pero en la segura inteligencia que no usando de ese derecho en dicha dilación se les declararán conformes en todo á lo acordado y convenido y sin recurso Je ninguna clase para impugnarlo ni ahora ni en tiempo alguno: por tanto—A V. E. suplicamos habernos por convenidos y acordados en los términos propuestos y espticados, en su consecuencia mandar se hagan las publicaciones espresadas en 3 números de los periódicos indicados con inserción de esta instancia, y que no alegándose ni manifestándose en el término prefijado ninguna oposición, aprobar dicho acuerdo condenando á todos los presentes y no comparecientes á estar y pasar por éi en todo tiempo, sin que después les sja lícito impugnarlo. Pedimos justicia jurando lo necesario &c-..—Ldo. José Wading y Cárdenas.—Ldo. José Manuel <fe Galdós.—Como curador, Luis Gonztga Jurado.—San-u tro de la Hoya.—Ldo. Felipe Pereira.— Manuel Beni'o de la Hoya.—Juan L. Nandin de la Hoya.—Juan de la Hoya. — Procurador Pascual Rodríguez.—Como consorte de L)a. Concepción de la Hoya, Luis Gonzaga Jurado.—José de Do-ba*-eanfs. Habana y Julio 17 de 1849—Por indÍ9pos*cion del escribano de Hacienda —Fr ncisco de E^covedo. A2—O
¿han preso á Athos?
-—Ayer en San Germán al salir de la habitación de la reina.
Los brazos de Artagnan cayeron con inercia á sus costados, cual si le hubiese herido un rayo. Sobre su moreno rostro se estendió una fría palidez como una blanca nube, pero desapareció casi al momento.
—; Prisionero! repitió
—prisionero! repitió Porthos con abatimiento.
Alzó de repente Artagnan la cabeza y brilló en sus ojos un resplandor imperceptible aun para Porthos. A esta fujitiva luz siguió el mismo abatimiento que la había precedido.
—Vamos, dijo Comminges que profesaba un verdadero afecto á Artagnan desde el señalado servicio que este le prestara el dia del arresto de Brous-sel; vamos, no hay que afl jirse, no ha sido mi intención daros una mala noticia, todo lo ménos que eso. En esta guerra nadie sabe lo que le puede suceder. Reios pues, en vez de desesperaros, de la casualidad que trae á vuestro amigo tan cerca de vos y de M. Du-Vallon.
Pero este consejo no ejerció la menor influen-! cia en Artagnan, el cual conservó su lúgubre aspee j to.
—¿Y que jesto ponía? preguntó Porthos, aprovechando la ocasionóle decir algo al ver que Artagnan no mostraba deseos de proseguir la conversación.
— Muy bueno, dijo Comminges. Al principio es. taba tan desesperado como vos, mas luego que supo que elseñor cardenal se proponía visitarle esta misma noche....
—¡Ah/ interrumpió Artagnan; ¿con que el señor.
REMATES.
En auto que ha proveído el Esemo. Sr. Gobernador Superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ame D. Francisco Valerio, á consecuencia de los autos que sigue D. Francisco Duran y Boiras con-ira D. Eusebio Puig en cobro de pesos, está mandado 6e ha-ga i,aber al púslieo estarse dando los pregones de la ley á un» casa situada estramuros calle del Campanario Nuevo ó de Manrique n. 82, y oirá en el Campanario Viejo n. 85. R—1 Por auto proveído por el Sr. Tenieme Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consu'ía del asesor titular y por ante D. Antonio de Poito, a consecuencia de los autos testamentarios de Da. Josefa Secundina Teledo, está dispuesto se anunc e al público por tres números consecutivos, hóbe-sestñal do el dia 25 del corriente y demás ft s* favos para el cuarto pregón y remate de los bie. es que quedaron por fallecimienti de la citada Sánchez Toledo, y son los siguientes: un cafetal nombrado Casualidad,-compuesto de 7 caballerías de tierra de superior calidad, ménos 20 cordeles plano-, con sus fábricas y arboledas, reconociendo 3500$ á tavor de los Sres. Cárdenas, con 130 negros de ambos sexos y edades que componen la dotación, tasado incluso el ceno
cardenal se propone visitar ai conde de la Fére?
—Si, le ha pasado aviso y al recibirlo el conde me encargóos dijera que aprovecharía este favor para defender ante el cardenal su causa y la vuestra.
—¡Escelente conde! dijo Artagnan.
—¿Buena cosa! murmuró Portho3: gran favor. ¡Pardiez! El señor conde de la Fére, cuya familia está enlazada con los Montmorency y los Rchan, bien valen lo que M. Mazarino.
—No importa, dijo Artagnan con el mas melifluo tono: pensándolo bien querido Du-Vallon,es un gran de honor para el señor sonde de la Fére, y dá margen á concebir muchas esperanzas: ¡una visita! es tanto honor para un prisionero que creo que M. de Comminges ha de estar equivocado.
—¡Q,ue estoy equivocado!
—Si, porque no será M. de Mazarino el que vaya á visitar al conde de la Fére, sino el conde de la Fére á M. de Mazarino.
—No, no, respondió Comminges interesado ya en determinar los hechos con toda precisión. He oido perfectamente loque me ha dicho el señor cárdena!. El será quien visite al conde de la Fere.
Artagnan procuró sorprender una inirada de Porthos para saber si su compañero conocía toda la importancia de esta visita, pero Porthos no miraba siquiera hacia ia parte en que él estaba.
—¿Luego el señor cardenal acostumbra á pasear-se porei invernadero? preguntó Artagnan.
—Todas Jas noches se encierra en él. Parece que allí medita sobre ios negocios del Estado.
—Vamos, dijo Artagnan, ya empiezo á creer que M. de la Fére recibirá la visita de S. Ernma. Este llevará sin duda compañía.