*ar por lo que se acuerde, p te* *ea o»n fuere el uúinoro de los que asistan, se llevará á « abo a tacdida ó arrecio que so pío* <lue íen^a por objeto el cumplimiento de la voluntad de la testadora.	C-—•
p *Alcaldía muy oí tercera de la Habana y su jurisdicción — «abana y Julio 21 de 1849.—Inforinand« >el ministro de este juzgado, encargado de citar ¿ D. José M. Rodríguez, de ignorarse el paradero de este, cítese por medio de la Gaceta oficial de Gobierno en tres números c-»nsecunvos, par» e ?** después del último anuncio, comparezca en este rn!u«n* ^ contestar ia demanda que le establee« D. José Ildefonso Hernández, apercibido de condenársele en rebeldía al pago de Jos 88$ } real y las costas, p ocediéndose en seguida á la tasación y remate de los electos embargados de su bodega.—Bosch.'	C—*
Rn auto de 19 del actual, proveído poreISr. D. Juan Ra-ni'»n Ochoa. del consejo de S. M , su Magistrado en lo Real Audiencia Pretorial y Juez do! juzgado general ae bienes de difuntos, ante el Ldo. D Miguel F. de Porto, en es espediente formado por muerte de l>. Juan Baila, natura! <1« Galicia y vecino de la jurisdicción de la villa do Güines, ha sido declarado intestado el fillccimiento de este, y por sus herederos a loa que según derecho deban sucederle, mandándoseles con-vocar para que en el término de 9 dias comparezcan á deducir sus acciones.	C—•
i, .A consecuencia de laa.dili Tencias prouuvidas sobre el fallecimiento del moreno libre Rudcsindo óqr.endo, en auto de esta fecha, proveído por el Sr. Teniente Gobernador de este r puarto, con la consulta del asesor titular y por ante I). Cários ^Ü°Sd ^ ^9.P°U> se declara haber fabecido intestado el espre-aado Rudesindo Oquendo, y por sus herederos á l >s que p >r derecho deban serlo, que se publique en tres números de la Gaceta oficial para que I09 que se consideren con acción n sus bienes, se presenten a deducirlo dentro de nueve dias, apercibid«»« de su perjuicio. Cárdenas, J ulto 17 de 1849 C—* Tenencia de Gobierno político y militar de Cárdenas.— Informando el ministro en«;arg-«do de citar a D. José Saneó "¿ del Panio pira que compareciese en este tribunal á contestar la demanda que le tiene establecías D. Siiverio Capote, que no existe en este pueblo, ni menos persona aiguua que de razón de su paradero; he dispuesto se cite por tr» a.diarios cons cutivns de esa capital. para que se presente en mi juzgado al qu.nto dia, bajo apercib.miento de lo que haya lugar.— Cárdenas y Julio 7 de 1849 —Ceruii	C—‘
GoBIfcRNQ Y CAPITANÍA GENERAL DE LA SIEMPttE FIEL ISLA de CUBA—Habana y Julio 20 de 1849—Uíuse por la Gaceta oficial de ¿a Habana en tres números consecutivos, á b. J. Francisco de Castro, para que al tercero dia después dei ultimo anuncio, se presente personalmente ame mi autoridad, para que tenga efecto la demanda que le establecen ios Srcs. Fernandez Cardin y hermano—A:eoy.	C—2
Gobierno y capitanía general de la siempre fiev, isla de cuba Habana y Julio 20 «fe 1849.—Cítese por la Gaceta oficial de ia Habana en tres números consecutivos á D. Mi-gu I Antonio Vinelo, para que al tercero dia después del último anuncio, se presente personalmente ante mi autoridad, para que tenga efecto ia demanda que le establecen ios Sres. Fernandez Cardin y hermano.—Alcoy.	C—2
En el incidente al concurso de D. Jayme Font, sobre calificación de los créditos, ha dispuesto ei Escmo. Sr. Intendente d j ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante D. Francisco de Escovedo, se cite á todos los acreedores para oir la sentencia de graduación que debe pronunciarse.	Q—¿
En los autos promovidos por D. Manuel José Rodríguez haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números consecutivos de la Gacela se cite á aquellos para la junta que ha de tener efecto en el despacho de su Sría el dia 27 del corriente á las 11 de la mañana. C—2 El Escmo. Sr. Gobernador Superior, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha declarado intestado el fallecimiento de O. Ramón Hernández, natural y vecino del barrio de Jesús del Monte, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, convocándoseles en tres números de la Gaceta para dentro de 8 dias ocurran á deducir el que les asista á consecuencia da los autos de dicho intestado.	C—2
En las diligtincias promovidas por Da Juana Bautista, consorte de D. Nicolás García, sobreque se le habilite para Doder tratar y contratar en cuanto se le ofrezca, en virtud de 1« ausencia do su esposo, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ame D. Gabriel Ram rez, se cite •n tres números consecutivos al espresado L». Nicolás García, para que dent ó de nueve dias comparezca á representar lo que estime oportuno en las referidas diligencias, en al concepto de que no verificándolo se accederá á aquella pretensión	Q—2
A consecuencia de los autos del intestada concursado de Da. María de la Luz RoJriguez, que cursan en el juzgado de ia Alcaldía de segunda elección de la-villa de S. Antonio, y por ante D. Antonio de Po¡to, se ha dispuesto convocar á los acreedores de la citada Rodríguez, para que comparezcan dentro de tercero día á instruirse a la escribanía , del acuerdo de quita tenido con los que concurrieron á ía junta celebrada en 17 del corriente.	C—2
Por auto de 13 dei que cursa proveído por el Sr. D. IVIeli-ton Ba enzategui, Alcalde mayor segundo, y por ante ü. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. José Piedra Hita y Caballero, haciendo cesión de bienes á 8U9 acreedores, se hi depuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta se les cite y convoque á una junta para el dia 30 del corriente á las onco de su m i nana en el estudio del referido Sr. con el fin de que acuerden lo que les convenga acorca de la referida cesión que les hace de sus b enes. t . '	C—3
No encent ándose á D José Hernández Oliya para que conteste a demanda que-pn. V}0$ de un pagaré ha establecido D. Antonio Palacios, h úspuesto eí Eácejentísiin > Sr. Regente se le cite en 3 nú aeros de ia Gacela oficia;, para que comparezca el dia 23 d< ! corriente á la una de la tarde en a casa de S. E.f á fin de que tenga efecto dicho acto de demanda; apercibido de 5 pesos de muita. Habana y Julio 19 de 1849.—José Francisco Rodyiguez.	i —3
Por auto proveído por el Eáctno. Sr. Capitán General, con la consulta del Illrno. Sr. Auditor de guerra y por ante ü. Lorenzo de Larrazál al, en iosautos seguidos por D. Roberto Morison y com;>ai» a contra D Ildefonso Perez para el reintegro de las cosías que pagó, ettá mandado se haga saber ¿ Perez por medio <ie ia Gace'a oficial. que nombre peritos para que en unión de Faustino Lardier y Domingo Zarza, procedan al avalúo de lasdo9 casas ubicadas en Matanzas, pumo que titulan Pueblo-Nuevo, en la inteligencia do que transcurridas 48 horas sin verificarlo, io hará el Sr. Gobernador do •quel punto.	C—3
Por auto proveído por los Sres. Alcaldes mayores tercero y cuarto, y por ante D. Eugenio Pon,ton, en el incidente á ios auto9 de cesión de bienes de Da. Teresa Alvare.z .Alvares y D. Cristóbal G.litan, promov. !o por el síndico LJo. f>. José Morales Lenius sobre calificad n de créditos, se previene hacer saber por este medio y en tres días consecutivos á los a-creedores de aquellos que eu ^1 término de 15 dias presenten al espresado síndico que habita en ia calle de Comp..>ste;:i n.°
109, su9 respectivos comprobante-, »percibidos en su defecto de loque haya lugar.	C—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Presidente Gobernadorpoiít co, con la consulta del Sr. Alcilde mayor tercero D. Alberto Bosch, y p«»r ante el Ldo. D. Lorenzo de AI'o, ae ha declarado intestado el filbcimieiíto de Da. Luisa Martínez de Soto, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, á los cuales se convoca para que en e. término de 9 días se presenten á deducir 'as acciones que les asistan.
C—3
DE OFICIO.
de Guanabaeos, ron |a címsulta del asesor liinlar y por *me el ¡del Instituto; pero con total separación de los de estelnieles de liebre se reesnortau en Dartp mra Fsmña de
is:SKr !^ecimir*Kstos fondos r**v d%,a=	p p
i ana'ogas a Jas que se citan en los parral* 3. ° , 4. ° y 15. ° del articulo 96 en las resp etivas provincias, y se cobrarán del propio modo, debiendo ser los libramientos que se espidan á favor de los Directores del Instituto.	*
ìli hijeo h y dos subsecuente
de Da
berae señalado los dias 30 del corrienr hábiles, para el cuarto pregón y remate di; media caballería de tierra ubicada en el partidoüe Peñalver, tasada cu 500$; á fin deque o! que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	O * —I
Por amo proveído por el Escmo. Sr; Gobernador político, cor» la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ame D. Francisco pimental, se ha decarada infestarlo ei {alleeiimen-todo D. Juan Cayetano de Sosa, vecino que fue del harrío de Sao Lázaro, y por sus herederos i los que con derecho deban serlo, :» los cuales se convocan para que dei tro do quinto dia se presenten á deducir el que les asista.	O *—I
Ei> decretode 6 del corriente, proveído por el Sr. Provisor y Vicario g ;n<»ral del Obispada, y por ante el Ldo D. José Francisco ue Avala, en los autos de provisión de !a propiedad «le la «apellada de Mica*- a >’ar.myia de 3000$ de principal, se manda n«*t fiear á D. Ignacio Duarte y Ai mente-roa por medio de ia Gaceta de rsm ciudad, el auto de 23 de Jumo último, espedido por dicho Sr. Provisor, por el cual se manda recibir á prueba la citada causa con término •fin íü Ji» comunas, apercibido de que si no compareciere á eocargnrs* de lasd°mas providencias que se dicten, se le harán los no:i-cacioncs en los estrados del tribunal.	C 3—I
INGREDIENTES PARA TINTES.
JLIizaris {rubia.) Entre los artículos para tintes que produce la Tarquín, la rubia es la que ocupa el Arf. 99. La nómina para el pago de los sueldos en primer lugar. La cosecha de esta raíz es por término las mismas escuelas elementales se autorizará por los medio de 60,000 quíntale*. Su precio es hoy de pias-Directores de Instituto, los cuales entregarán l is con- tras 180 el quintal. Se calcula que la Inglaterra consu-slgnaciones para gastos áloe Directores de los normales, me las siete octavas partes de esta rica producción y estos las distribuirán conforme á presupuesto, dando y la otra octava restante se embarca para Trieste
«n _.— t	»..	sr . 1. . r. nm to .lo	I	" _
también cuenta mensual y documentada.
Art. 100" Las provincias que no teniendo Escuela
Rusia.
Orano ó granilla de Aviñon.
Es'a simiente, que
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBUCAS.
Finaliza el Reglamento para las escuelas normales de instrucción primaria del reino.
CAPITULO SESTO.
De los alumnos.
Arl. 82. Desde el dia en que los alumo9 se inscriban en la matrícula quedan sujetos á la autoridad del Director y maestros y á la disciplina del establecimiento.
Art. 83. Los profesores pasatán lista diariamente y anotarán las faltas de asistencia de cada alumno, señalando el dia en que hubiesen sido cometidas. En llegando estas faltas al número de 15, borrarán de la lista al culpable, el cual, por el hecho mismo, perderá curso, Art. 84. Cuando el profesor borre de la lista á un alumno dara parte al Director, quien, ademas de hacer lo anotar en el registro correspondiente, lo pondrá en noticia del padre, tutor ó encargado del alumno.
Art. 85. Se tolerarán 30 faltas de asistencia, ademas de las voluntarias, por razón de enfermedad; pero fin de evitar abusos, será de absoluta necesidad que los padres ó encargados pasen aviso al Directo! dentro de los cinco primeros dias de la enfermedad.
Art. 86. Todos los alumnos tienen obligación de respetar y obedecer á los Gefes, profesores y dependientes de la escuela: la menor falta en este punto esen cial será castigada.
Art. 87. Cada tres meses darán los profesores al Rector ó Director de! Instituto un parte en que consten las faltas de asistencia ae cada alumno, su comportamiento, los castigos en que hubiere incurrido, y el grado de aplicación y aprovechamiento que manifieste. Estos paites estarán impresos con los huecos necesarios, v un estrado de ellos se pasará á los padres, tutores encargados de los alumnos. Lo misino se hará respecto de los alumnos pensionados, remitiendo el parte al Gefe político á cuya provincia pertenezcan ó á la corporación que los sostenga.
Arl. 88. Con presencia de los mismos partC3 y demás notas que obren en la secretaria, llevará ésta un libro de registro en que á cada alumno se le vaya formando su Hoja de estudios, consignándose en ella desde la primera inscripción en matrícula sus faltas de asistencia, su buena ó mala conducta, los castigos que se le hubieren impuesto, los premios que haya obtenido, las calificaciones de su disposición intelectual y las notas que hubieren alcanzado en los exámenes.
Art. 89. Los alumnos que tengan obligación de comprar sus libros de testo los presentarán al Director, que los lubricara en la primera y última página, y también los pondrán de manifiesto á sus maestros siempre que estos lo exijan.
Art. 90. Los castigos que pueden imponerse á los alumnos son:
1. ° Reprensión secreta por el Director de la es-
normal deben pagar sin embargo las cantidadts que ie> se usa pan dar -I color amarillo, viene principalmente asigna, según su clase, el art. 12 del decreto orgánico de Oaisar [Cesárea], y se esporta después para Fran-de 30 -le Marzo, las remitirán por mensualidades al loia, Inglaterra, Alemania y Rusia. Esta producciones Rector del distrito universitario, el cual tendrá cuidado una de las mas ricas de Turquía, y la cosecha es regañe reclamarla si se retrasa el pag\ y de distribuirlas en- (ármente de unas 30,000 ocas. Su precio por término tre las normales del mismo distrito, con arreglo a loque medio es de 20 piastras la oca.
debe-percibir cada una, librando su importe al respectivo Agallas. Una buena cosecha de este producto dará Director de Instituto.	de 7,000 á 8,000 quintales. Las calidades se compo-
Art. 101. Siempre que hubieren de hacerse obr-is nen de agallas negras, verde* y blancas. El precio de de reparación en los edificios de las Escue as normales, las negras es hoy de 500 piastras el quintal, y el de las el Rector ó Director del Instituto lo pondrá en cor.oci- verdes y blancas 275 piastras. Las fábricas de Europa miento del Alcalde para que este dicte las disposiciones consumen las tres cuartas partes de la cosecha de es-necesarias á su pronta ejecución.	te articulo, y lo restante Constautinopla y la Mace-
Art 102. Todos los anos, en la época señalada donia. para la formación de los presupuestos provinciales, sel Drogas. Las drogas y gomas forman uno de los formará por los Héctores ó Directores de Instituto el de|princip.tle9 renglones de comercio, y está casi esclust-losgaslorque debe satisfacer la respectiva provincia para v-i mente entre las manos de los judio*.- Trieste-y los la E-cuelanormal, y lo remitirán al gefe político, á finí Estidos-Unidos consumen una buena porción de go-
de que siga los trámites señaladps por las leyes.
ma; pero Inglaterra es la que esporta !a mayor parte:
Reprensión ante todos los profesores reuni-
coela.
2.
dos.
3. ° Reclusión dentro del edificio, no pudiendo pasar de quince dias, y siendo en parage claro, aseado y con buena ventilación.
4.	° Recargo en el número de fallas de asistencia, no llegando al número que se necesita para perder curso.
5-° Pérdida del curso.
6. ° Espulsion del establecimiento.
7.	° Prohibición de continuar la carrera.
Art. 91. El Director y profesores podrán imponer la reprensión, la reclusión hasta por cinco dias y el recargo de faltas.
Los demas castigos los decretará el Consejo de disciplina.
Para las penas 6Í y T. habrá de recaer además la aprobación del Gobierno.
Art. 92- El Consejo de disciplina será el mismo que para la Universidad ¿Instituto, con solo la diferencia deque no entrarán en él decanos ni catedráticos de estos establecimientos; sino el Director y profesores de la Escuela.
Art. 93. Son aplicables á los alumnos de las Escuelas normales los artículos desde el 289 hasta el 294 ambos inclusivedel reglamento general de estudios, relativos á faltas graves cometidas por los cursantes de los demas establecimientos de enseñanza.
Donde no haya Escuela normal, el gefe político solo cuando hay gran escasez en el mercado se nota al-cufiará de incluir en el presupuesto de la provincia la gana variación en el precio; pero por lo regular no es cantidad que á esta corresponda conforme al citado arti-¡a-i. Se suelen verificar algunos cambios con esta mer-culo del decreto de 30 de Marzo de este año.	cancia; pero en razón de los individuos en cuyas manos
Art. 103. Al principio de cada mes, los Rectores está (los judíos) el comercio de e9te artículo, rara vez y Directores de los Institutos remitirán á la Dirección Se consigue salir ganancioso en los dichos cambios, general de Instrucción pública un estado de los ingresos Trieste, los E-tados-Unidos é Inglaterra consumen casi y gastos correspondientes á la Escuela normal respectiva toda la cosecha de escamonea, que ascenderá á 2,500
durante el ines anterior, á fin de saber de que modo es- ocas.
tán cubiertas sus obligaciones.	I Opio. Este es uno de los mejores artículos por
Art. 104. Los Rectores de las Universidades re- su valor para especular con él. Los Estados-Unidos es-mitirán por semestres á la Dirección general de Instruc- portan en gran cantidad, é igualmente la Inglaterra y la eion pública las cuentas de las Lscue as superiores, las Holanda, aunque en porción mucho menor, cuales revisarán y acompañarán con su informe. Los Asimismo se embarca para el mediodía de Europa. Directores de los Institutos harán lo mismo con las de i gs artículo sujeto á grandes variaciones en el precio; las escuelas elementales, verificándolo p >r conducto de: per„ se lia oOservado que el primer precio de la nueva Rector que también dará su intorme sobre ellas. Aproba-|Cosecha es invariablemente el mas bajo, lo que queda das quesean estas cnent-is por dicha Dirección general, compensado con la pérdida que sufre cuando se guarda, las devolverá á los respectivos establecimientos para que. que se seca y pierde en el peso. Ft-r lo general el opio unidas álas provinciales, sigan los trámites que señalan Ivende ál contado.' En Inglaterra el precio de esté arlas leyes.	niculo suele tener grandes variaciones; pero si el propie-
Aranjuez 15 de Mayo de 1849. Bravo Murillo- tario pudiese conservarlo sin enagenar durante alguii
tiempo, puede casi .asegurarte, que no perderá en el ne-COMERCIO ES I ERIOR.	Igocio. Esta es otra de las razones por las cuales el co-
.mercio con la Turquía deben hacerlo personas acauda-Continúa el informe dirigido al ministerio de Estado so- iajas.
bre el Comercio de Smirna por el cónsul general del Muy difícil ó casi imposible seria conseguir mono-S. M. en la misma plaza en 31 de Diciembre de polizar la cosecha del opio en este país, pues son in 1848.	I numerables los cosecheros pobres que se dedican á su
cultivo. Los naturales lo traen al mercado en cestas pa-
Añil. El añil qua mas aceptación tiene en este ra 8U venta. T, i único que podría hacerse es lo siguien mercado es el de Caracas y Goatemala y la India. Con te. Enviar una nersona á las tierras de su producción el añil sucede como con el café, azúcar y demas efec- con (]ineio mqtá i -o para que lo comprase en cantidad to9 ò mercaderías para Smirna, que sus cualidades r»01 limitada, lo qire conseguiría fácilmente si se detuviese deben pasar de la medianía, pues por las superiores difí-la|gUn tiemp >, hasta la suma de cincuenta ó cien cilmente pagarán su valor.	cestos, á términos ventajosos por.la sencilla razón que
El añil de Bengala tiene bastante salida, y su cosecheros prefieren obtener poca ganancia én el si-precio es de piastras 60 á 65 la oca en el dia la cantidad tK, mismo donde se produce el opto, que emprender un mediana. El añil superior obtendría sin dúdala prefe- viage largo y penoso, sin estar seguros de .enrancia; pero su precio no esrá en proporción con el «lue jorontrar compradores con la gran prontitud qué de-obtienc en los mercad s de Europa para que produzca sean.
ganancia al remitente. El valor de los añiles ordinarios no presenta tampoco ventajas, y es de difícil salida, Los añiles de Caracas y Goaieinala que venían de Gé-
El opio se coge en varias partes del interior de la Anatolia, y ánna distancia de 5 hasta 25 dias de Smirna; (en Turquía (as distancias se calculan generalmeo
nova en surtidos de diferentes calidades se venden so- [e pur |)0ra¡¡ y dias en razón á la falta de caminos y á lo de 80 á 90 piastras, y el consumo en la actualidad no |a lentitud con que los camellos hacen las jomadas); es tanto como anteriormente, debido sin du la a que los pero el, de Curaisítr es el preferido para el mercado de
compradores no encuentran siempre abastecido el mercado de esta clase de añí, como sucede con el de Ben gala.
Inglaterra. La estación en que lo traen á Smirna es des le Julio á Diciembre ó principios de Enero. Hace sobre cuatro años que la mitad de la cosecha de este
Hierro- El hierro de Suecia y de Rusia no tienen I producto se remite directamente á la China por los va ya el consumo que antes, debido a la abundancia quelp0res ingleses de la compañía titulaJa Peninsular y hay siempre del ingles, a precios proporcionalmentelQfjg,,^]. (,;ste medio proporciona á ios especulares mucho mas bajos. Las barras llamadas planas ó anchas!|a doble ventaja de economía de gastos y ahorro de cuestan en el dia de 80 á 85 piasiras, y las redondas y tiempo. Antiguamente para enviar el opio á la China cuadradas de 60 á 62. La venia de las de Suecia y Ru- era preciso comenzar por embarcarlo para Londres, de sia es lenta en lo gen ral; pero se les da la preferencia dónde se espedía para cantón por buques de vela: por tan-para ciertos usos y el quintal de las barras anchas va-l[0, se debía calcular sobre un viage de seis meses hasta le hoy de 100 á 110 piastras.	||a Uegada á su destino: en la actualidad el de Smirna á
Con el hierro se suelen hacer cambios por otras||a CEina se hace en 55 á 60 dias, lo que, como espreso mercaderías y las ventas sr efectúan á plazos cortos, y anteriormente, produce gran peonomía en los gastos por
CAPITULO SEPTIMO.
veces al contado. La importación es de unas 2,000 toneladas alaño. El hierro <n plancha- io ernplean pa-|r0i desembarco, &e. ra forrar puertas y otro3 usos en la construcción de casas y edificios.
Estaño. El estaño en barrases articulo de fácil salida: se cambia á veces por otros renglones decomer-y se enagena siempre á corto plazo ó al contado.
El de la India en galápagos, del cual los Estados-Unidos abastecían ántes este mercado con cortos gastos, y que én Smirna los convertían en barras, imitando las inglesas, se venden de 650 á 660 piastras el quintal.
no tener que sufragar lasdobles comisiones, doble segu-
\_Continuará.~\ Madrid 6 de Junio. CORREO DE PROVINCIAS.
ESTANCÍA DE SS. AA. EN GRANADA.
En el Intermedio, periódico de Giraa^ correspondiente al dia 2 del actual, leemos las siguientes noticias
Hojas de lata. Las venias de las hojas de lata se acerca de SS. AA.
c- J i _	_______ oqioKa ir	A ntpanop.hft asi
A consecuencia de los a nos formados á instancia d ; D.
Mauricio Machín, denunciando el fraude de cierta alcabala, te ha dispuesto por el E¿cilio. Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. Asesor general y pora te el Ldo. i>.
Marcelino de Alio, que se convoque por medio de la Gaceta I oficial en tres días consecutivos á los herederos dei). Jo9é Ordovas, para que en el término «le tercero dia despees del úluino anuncio, comparezcan en la escribanía del juzgado á instruirse de las providencias dictadas y que se dictaren en di cha actuación; en ia inteligencia de q ie de no verificarlo, se procederá á lo que en justicia corresponda, sustanciándole el proceso en los e&tra4°s del tribunal.	C '-—O
Consecuente á un oficio dirijido por el Sr. Teniente Go bernador de la vi 11« de Güines, en los testamentarios de l>a.
Dolores Arredondo, para que se haga cierta imimacion á D.
Simón Agustín Delgado, está mandado por él Sr. Alcalde mayor primero y por ante 1). Francisco Valerio, se cité al 88-puesto D. Simón Agustín D *lgado para que comparezca en lo escribanía á fin de que tenga efecto dicha intimación. C 2—O Por auto del br. Alcalde mayor cuarto U. Martin Ga liano, y por ante D. Eugenio Pon on, en las diligencias criminales seguidas de oficio sobro averiguar los autores del robo de un reloj de oro de dos tapas con s>u leontina do lo mismo, esmaltada, y un par de navaja*, de 'a propiedad de D Francisco Galan, ewiá inandadoque por tres número* consecutivos se cite á las personas que puedan dar razón de como ocurriera el robo en cuya aveiiguacio i se entiende, par* que •e presenten a declararen el término de segundo dia después del último anuncio.	C 2—
Consecuente á oficio dirijido por el Sr. Teniente Gobernador del Bejucal, en la causa fórma la por hurto de iiti cabailo do D. Juan Rodriguuz, al Sr. A calde mayor quinto de esta ciudad, para que se sirva disponer sean cita ¡os de comparendo para el juagado dei Bejucal D. Antonio Alvares Oso-rio, D. Manuel Garrido, D. Amonio Fernandez y D. llamón Manéis para que ratifiquen sus declarado ee;^ y como se ignoran sus habitaciones, ha dispuesto el citado Sr. AbnUde mayar quinto y por ante D. Antonio Regueyra se les convoque cu tres números de la Gaceta oficial para que asistan a ¡os actos «pie deben evat uar.	C 2—0
Por auto de ?0Uel corriente, proveído por e¡ Sr. Alcalde mayor segundo y por anta D. P*«ir«> Vidal Rodrigue*, n consecuencia del incidente á la testamentaría de D Juan de Jones, promovido por el i as ñor l> Martin del mismo apellido •ol»ie restitución de su lejitimaoion paterna, esta mandado se o.te al antedicho O. Martin de J nés para qu-5 eu el término de le retro dia ocurra * ia escribanía de! actuario á instruirse de las providencias que »*-* han dictado en h presente causa por virtud de un » ficio dei escribano de esmara «ie la Rea'
AiuImiivw Pretorial.	„ „ „	. P—......-
Per tuto de! Sr. Alcslúe ni yorS	A berro Bosoh, U,¡era retraso,
» por unte el Br. ü. Gaspar \ dm e. en 1« cans» crimina! tor- g_ o g mada para averiguar el autor de las heridas inferidas a! negro hbre Francisco Rodríguez;est manda toque por medio de Gaceta oficial en 3 números eon--cu'ivos publiquen aviso? convocándose a ias personas que hubiecee presenciad«-, 3 tuvieren noticia de quien tuese el que corno á ¡as de la noche del día onc^ del que cursa infirió dos heridas al citado negro Rodrigue*trente ue una herrería simada á la orilla d« ia mu ralla, cutre ia» calles ue Riela y Teniente-Rey? para que dentro de 3 dias después «leí 0-tuno anuncio se presenten ai juagad«) por conducto de la escribanía del actuaj*ióá declarar lo
,*!S*P*rt	INSOLVENTES.	°
Por úispOsidKW* d*! Sr. Ten ent* Gubeznador de It villa
De los dependientes.
Árl. 94. Todos los dependientes están sujetos al Director de la Escuela, cuyas órdenes deberán cumplir con prontitud y celo. Los reglamentos particulares determinarán sus diferentes obligaciones.
TITULO IX.
De la contabilidad.
Art. 95. Las depositarías de las Universidades recaudarán las cantidades correspondientes á las respectivas Escuelas normales superiores, y satisfarán todos sus gastos.
Art. 96. Las cantidades que han de ingresar con este objeto en dichas depositarías, ademas de los fondos que suministre el Gobierno, son:
1. °	Las pensiones de los alumnos internos qne cada provincia de las comprendidas en el distrito universitario debe sostener en la normal superior. Estas pensiones se pagarán por trimestres anticipados; y el Gefe político cuidará de librar oportunamente á favor del depositario el importe de cada trimestre.
2. °	Las pensiones de los alumnos internos que se costean á sí propios la enseñanza ó se sostie ten á es-pensas de corporaciones ó personas neeéficas. Estas pensiones se satisfarán igualmente por trimestres amicipa-dos, haciendo el Rector las reclamaciones oportunas en caso de atraso. Si pasaren dos meses de coocluido uní plazo sin que se pueda conseguir el pago, quedará el' alumno despedido.
3.	° Las cantidades que para sueldos y g istos de la Escuela superior estuvieren señaladas en el presupuesto de la respectiva provincia, las cuales se pagarán mensualmente en virtud de libramiento que espedirá el Gefe político á favor del depositario de la Universidad y á cargo del de los fondos provinciales.
4.	° El producto de las matrículas de los alumnos y retribuciones de los niños que se entregarán en la depositaría universitaria conforme se vayan recandando !
verifican en los términos que las del estaño, y se exportan casi -esclusivamenle de Inglaterra. S.i precio actual es de 380 piastras cada dos cajas de 225 hojas cada una.
Grana. En el dia escasea este artículo, y su pre ció es de 78 a 92 piastras la oca, la llamada plateada obtiene la preferencia. Consumo anual, sobre cien zurrones.
Manufacturas. Las manufacturas consideradas con relación á su importe, es el ramo de comercio de mas importancia en Turquía Inglaterra. Suiza y la Alemania abastecen copiosamente este mercado de géneres de algodón. Los no e-tampados están en gran pedido durante el verano, y los de color ó estampados en el ¡n-j vierno. Los consumidores naturales de este pais son sumamente caprichosos eu la elección de colores y dibujos, de modo que hay que hacer variaciones en ellos con frecuencia para poder contentarlos. Los géneros manufacturados se venden á plazos largos; pero sirve también para realizar grandes permutas en cambio de los mismos. El sugeto que desee emprender este ramo de comercio debe revestirse, como se dice vulgarmente, de paciencia, tener un gran capital y no desanimarse si sus primeras ó segundas operaciones se frustrasen. Deberá tener ademas en manos de su agente en Smirna muchas existencias, y poner, como queda dicho, un capital de gran consideración para poder esperar los muchos meses q'ue se necesitan ántes que su corresponsal le remese los fondos producidos por sus géneros. No obstante los inconvenientes inherentes á esta clase de negocios, cqndocidos estos con conocimiento y los medios pecuniarios suficientes, ptoducen en ultimo resultado buenos beneficios. En la actualidad las manufacturas suizas compiten para la venta con las inglesas, si es que no obtienen la preferencia. La principal causa de lo referido debe creerse nace de la baratura de sus géneros, pues casi todos los consumidores de este pais, y especialmente los turcos, no calculan tanto si la duración ó bondad del género está en relación con su valor, cuanto en desembolsar el ménos importe posible por los ue compran, lo que produce el resultado que toas las mercaderías que se importan para el consumo de Smirna y del interior son de calidades inferiores.
plomo de galápago. Este mercado está siempre abastecido de plomo ingles y de España, precedente este último de los puertos del Mediterráneo, y partió» larmente de Marsella. En Smirna se venden unos 5,l>00 quintales de plomo alaño éntrelo que se necesita para el consumo del pais y lo que se vende para las islas etc. El precio de esto metal es regularmente de piasiras 195 á 110 el quintal turco, y la venta fácil en lo general. esportaoiones.
La3 buenas cosechas de algodón produ-
Algodon.
La consignación que debe satisfacer el A y un-: cen ueneralmente de 20 á 25,000 balas de 2] á 3 quinta tamienio para la escuela práctica y que se pagará igual- |ps c"rtlia una. Aquellas erar: á tes de mucha mas constátente por mesadas en virtud de libramiento que espedirá deracion: ascendían á veces a 60,000 balas; pero su cul-el Alcalde á favor del depositario de la Universidad con- ¡ úvose ha descuidado mucho en la Anatolia en razón de tra el de los fondos municipales, cuidando ei Rector de ; |a competencia que el algodón de Egipto ha empezado hacer las reclamaciones consiguientes siempre que hu- j a hacerle en los mercados esuangeros. El precio del al io.	gudon en la actualidad es de piastra 200 á 210 el quin-
E1 producto de los títulos que se espidan para tal turco y se esportan principalmente para Trieste y maestros y maestras de instrucción primaria.	Marsella. De este artículo de comercio hay várias cali-
Art. 97. Todos los sueldos de la escuela normal ¡ dades, y con él se suelen hacer negocios de permutas ó superior se pagarán por nómina, que autorizara el Rector, cámhios.
Anteanoche asistieron nuestros augustos huéspedes al teatro, donde les esperaba una brillante concurrencia: el local estaba colgado é iluminado; cuando se presentaron se les dió un general aplauso, tocando ia orquesta marcha real: esperaba á la puerta la música militar; tomaren asiento en el palco de la presidencia: lá serenísima señora infanta, que se colocó á la derecha, iba vestida de inoiré rosa, un ramo de flores en el pecho y un sencillo y elegante prendido de brillantes en la cabeza; su esposo tomo asiento á la izquierda, y detrás de la marquesa de Malpica, el capitán general, gefe político, genera! Leen, duque de Zaragoza, corregidor, teniente alcalde segundo y el señor auditor de guerra, en pie Ínterin se principiaba ia función: miéntras se representaba les mandaron sentar. Concluida que fué la primer pieza, que era ei casamiento por convicción, se trasladaron á una de las salas del ayuntamiento, donde este les tenia preparado un refresco qne aceptaron SS. AA. acompañándoles en él los señores de la comitiva, y tino de los concejales; vueltos al palco continnó el refresco entre los mismos y las demas antoridades y personas notables qne se hallaban dentro de la casa y fueron iuviladas para ello.
En seguida se representó una pieza titulada Ei corazón de un español, compuesta por el señor Encobar, secretario de la gefatura política, alusiva á la entrada de SS. A A.; en seguida rompió la orquesta marcha real al retirarse.
Ayer alas cuatro de la tarde visitaron la catedral, capilla real y Sagrario. Es tanto lo que les ha gustado la Alhambra, que anunciaron al gobernador que todos los
dias snbirian á ella.	.........
En el teatro se distribuyeron con profusión composiciones poé icas alusivas« la entrada de Ips príncipes.
Se está haciendo un uniforme de maestrante de esta ciudad para el señor duque de Montpensier, á fin de que pueda llevarle el domingo á los toros. Parece ser re-
El señor gefe político ha salido de Lanjaron A prep:l rar habitación momentánea para cuando pasen los pr¡„. cipes.
Los capellanes de la real capilla le dicen la misa diaria. La capilla real les gustó tanto, que ofrecieron vol. ver privadamente.
Cádiz 13 de Junio.
Parece que el Sr. Barzanallana pa9a á Lisboa para facilitar la realización del proyecto de la unión aduane-ia.
El Sr. Rlquelme, oficial del ministerio de Estado, ha salido, se cree que para Francia, con una misión del gobierno.
Si es cierto loquedicen los periódicos de Barcelona ya no queda duda sobre la entrada de los Trislanys en Francia.
Idem 17 de ídem.
Según todas las noticias, las pocas dificultades que ofrecía ya la cuestión de aranceles han desaparecdo ante el convencimiento de que tanto el gobierno como la comisión del Congreso se hallan animados de los mejores sentimientos en favor de la producción nacional, y de que el proyectode reforma que va á discutirse no afecta en lo mas mínimo los intererss de laindustiia de Cataluña.
Parece que se le lia concedido la gran cruz de Carlos III al capitán general de Aragón, don Fernando Norzagaray.
Así mismo se ha concedido la gran cruz de Cários III á los mariscales de campo don Francisco de Mala y Alós, gefe de Eslado Mayor general del ejército de Cataluña, y don Manuel Enna, comandante general de la provincia de Gerona, habiendo quedado S. M. satisf-cha para tenerlos presentes en ocasión oportuna á los de igual clase don Mariano Belestá, g bernador de Barcelona, don Félix Alcalá Galiauo, comandante general da Tarragona, don Francisco Javier García de Paredes, de Lérida, y á don José Rodríguez, gobernador de Tor-tosa.
Idem 20 de idem.
Nos tenia ya con cu idado la falta do noticias del navio Soberano- Hoy vemos, por fin, en los periódicos de Barcelona que el 11 llegó á aquel puerto con 23 dias de navegación. Su tripulación consta de 673 plazas.
Los periódicos de Barcelona de este correo hablan del próximo embarque de la segunda espedicion pira Italia, Parece que solo deben marchar tres batall mes y el regimienta caballería de Lusltania. En la fragata Mozart irán 300 caballos y algunas muías pertenecientes á la brigada de arulleria-
Escrlben de Olot haber entrado en aquella villa el antiguo gefe Saragatal, que se ha sometido al gobierno de S. M. El capitán general del principado le ha señalado el pueblo de Vallfogona para que resida en él por ahora,
( Pop. Nacionales)
ITALIA,
El gobierno francés ha hecho saber el 20, que con objeto de prevenir mayor derramamiento de sangre, el general Oudinot dirigió una carta al presidente de la Asamblea nacional de Roma.
El triunvirato ha permanecido sordo á todas las proposiciones que se le han hecho. El comandante en gefe se ha visto impelido á comenzar el ataque contra la ciudad el 13 del corriente á las nueve de la mañana.
No obstante esta perentoria noticia, dicese que se había concedido mayor dilación hasta el 16 en que irremisiblemente tendría efecto el bombardeo, si no se rendía ántes la ciudad.
El Nouvelliste dice que Ganbaldi hizo una balida con 1400 h robres, los que fueron deshechos. Según otros solo 600 de ellos murieron; y un diario refiere que en Roma hubo un movimiento contra Gartbaidi.
La Gazeta Piamontesa del 16, dice que e3te hizo una salida impetuosa el 9, y volvió á tomar el famoso Casino de. Quatiro Ventigue, que inmediatamente de molió. El combate duró hasta las ocho de la noche, y fué interrumpido poruña copiosa lluvia. Por un decreto del general Avezzana todos los proyectiles arrojados á la ciudad por el enemigo Serán comprados si se hallan útiles.
Mr. Castenan. capitán del estado mayor, fué enviado. dice un periódico á destruir la fundición de hierro de Porto de Anzo, donde se hacían proyectiles. Tres piezas de artillería fueron clavadas, y tomadas 800 bembas y balas, y 1200 kilogramos de pólvora que llevaron á Civita-Vecchia.
(Trad.)
VARIEDADES.
en la depositaría de la Universidad. Las consigoiciones l>ara gastos, asi alimenticios, como de enseñanza v d
Píeles Je liebre. De Smirna se esportaban ántes para Europa sobre 500,000 pieles de liebre al año; y era
mas, se entregaran mediante libramiento del mismo e,,iónces un articulo de comereio de bastante considera-Rectnr al Director para que este las emplee con arreglo c¡ol)j pUes el coste de cada piel era de 4 á 5 piastras se-al presupuesto; debiendo dar de su inversión cuenta men- gUn ja calidad; pero desde la invención de los sombre-
sual y documentada
ros de seda y otros, la caza de la liebre se ha descuida-
Art. 98. Los fondos correspondientes á las Es- (|0) de modo que apénas traerán á Smirna 200,000 pieles cuelas normales elementales se custodiarán en la caja a\ a5j0, qUe solose venden á 2 piastras cada una. Las
galo de la maestranza,
Asistimos al besamanos de caballeros y señoras que hubo anoche; un inmenso gentío ocupaba la calle y patio del palacio; una banda de música toe iba piezas escogidas, y en la antecámara, antesala, corredores y escalera no cabían las corporaciones, nobleza, milicia, etc. etc. que concurrieron á él; en la sala de corte fueron entrando con anticipación los señores mayordomos, ayuda de cámara y demas altos funcionario cerca délas reales personas y los caballerizos de S. M. con ejercicio y sin él, y los grandes de España. A la puerta estaban cuatro ujieres de grande uniforme. A las nueve y cuaito se abrió la cámara y se anunció por el señor general León qne podían entrar las corporaciones, y lo hicieron, en efecto, el ayuntamiento mezclado con la maestranza, siguiendo los «lemas: e-laba en medio de la regia estancia sentada en nn rico sillón S. A. R. la Serma. señora infanta, vestida con sencillez y elegancia; y á sus pies tenia un rico almohadón de terciopelo carmesí cabos de oro; de pie á su izquieidf. se apoyaba su augusto esposo vestido de maestrante de Sevilla, y á una respetuosa distancia es. taban las camaristas señoras marquesa de Cela y su hermana, y en otro grupo los señores mayordomos duque de Zaragoza y caballerizo general León y otros.
Las corporaciones, formadas en dos hileras, una de ellas pasaba á saludar á la princesa doblando la rodilla en el cogin; S. A. daba á besar su mano; al incorporarse sh saludaba al príncipe y se pasaba á la otra hilera.
Concluido que fué el besamanos de caballeros, principió el de señoras, que se presentaron lujosamente puestas, ostentando todas sos brillantes gracias; seria minucioso designar sus trages; solo nos resta decir que ha sido uno de los actos de mas lucimiento á que hemos asistido.
El lúnes concurrirán al teatro y se representará La toma de Granada, á petición de SS. AA.
Apuntes acerca de Roma.—Un viagero español que visitó el año pasado de 1848 la capital del orbe cristiano, tomó los siguientes curiosos apuntes:
Tuvo Roma en tiempo de Tiberio 4 millones 800 mil almas.
Ocupa Roma quince millas cuadradas.
Tiene hoy Roma 160 mil almas, ademas de 25 á 30 forasteros.
Tiene diez y nueve puertas—trece en uso, seis tapiadas.
La catedral de San Pedro tiene de largo 575 pies— ancho de la nave principal 82.-—La cruz 426—alto 136 e la nave principal—alto del edificio 468.—La cúpula tiene de circunferencia por la parte de dentro 400—y del techo de la Iglesia hasta la cruz de la cúpula 305 escalones.—Las estatuas de los doce apósteles y la del Salvador que coronan el frente de la iglesia tiene 15 pies de alto cada una.
La catedral de París es 165 pies mas chica que la de San Pedro en Roma.
La catedral de Londres es 105 pies mas chica que la de San Pedro en Roma.
El altar mayor de ,1a catedral de San Pedro es de bronce y pesa 450 mil libras—con ciento veinte y dos pies de alto.
Él palacio anexo del Vaticano contiene 4,422 piezas —en 22 patios.— Se emplearon en toda la obra ciento ocho años, nueve meses, durante el reinado de 30 papas, y costó doscientos sesenta millones de reales, sin contar los muchos efectos, materiales y riquezas que en todo aquel tiempo se dieron regalados á la catedral.
En las catacumbas de San Sebastian se hallan sepultados 14 papas y mas de 170 mil mártires.—Hay en Roma casi siempre 56 obispo-—36 cardenales—dos mil canónigos y monseñores y clérigos. Diez mil colegiales, seminaristas, frailes y monjas—cinco basílicas patriarcales—ocho basílicas menores—cincuenta y cuatro parroquias—quince colegiatas—eientocincueatay tres iglesias de clero regular—doscientos cincu^nti conventos de ámbos sexos y mas de mil oratorios públicos y particulares—nueve hospitales—dos hospicios—dos universidades —dos seminarios—catorce colegios—setenta escuelas de ámbos sexos —un calejio de sordomudos—diezy ocho escuelas para hombres y mujeres—siete cuarteles—seiscár celes—vario» cemente ios—setecientas setenta y cinco calles—ciento cuarenta y ochoplazas—trescientos treinta y cinco palacios—treinta villas ó torres dentro de murallas cinco mil quinientas tiendas—once bibliotecas—ocho academias literarias—seis villas ó jardines públicos-doce teatros—cinco mercados—varios acueductos, entre ellos tres magníficos por los que entran en la ciudad cada año 180.530 metros de agua, repartida en cincuenta grandes fuentes monumentales—cincuenta pequeñas y mas de diez mil particulares—se cuentan seis mil s®" tenia y siete columnas—ocho monumentales—trece obeliscos
Consume Roma al año según los registros públicos y sm contar lo que entra por alto, seiscientos cincuenta mil barriles de vino—seis mil seiscientos de aguardiente —cinco millones de libras de aceite—un millón de libras de cera—diez mil bueyes—seiscieniox búfalos—cinco tnil quinientos carneros—sesenta mil cabrito« —cien'o treinta jr un ruil doscientos cuarenta terneras—doscientas mil libras tabaco torcido y cien mil en polvo—veinte y un mil ciento cuarenta cprderes—diez y seis mil cuatrocientos cerdos—medio millón de libras de jamones, salchichón, morcillas y butifarras—tres millones de libra-de pescado de mar, riosy lagunas—seiscientas mil libras de bacalao—ciento catorce mil libras de queso—cin' cuenta mil libras de quesocurado—tres millones de libra* de sal—doscientas diez y siete mil trescientos cincuenta grandes carros de carbón tirados por bueyes—mcdi° millón de carros de leña—rueden en Roma mas dé do* mil coches públicos y particulares—diez mil caballos_( doscientos cuarenta mil carros de yerba seca—setecien|a> veinte mi! fanegas de cebada—cincuenta y cinco nuiHü' nes de libras de trigo—un millón de libras de azúcar )' dulces secos y en almíbar—doscientas mil libras de arroz-