
&
PÏEIOBICO tliiimi
GO B
^ © 170 Mártes 24 de Julio de 1849—( F/o-.)-Sta. Cristina v. y S. Francisco Solano-CW// con uniforme y besamanos por Mas de S. DI. la Reina madre />. 5 1/. s Cristina de Borbon-Circ. en Paula F 1
A S. M. LA REINA MADRE
DOÑA MARIA CRISTINA DE BORBON.
®w® ornso
La Nación celebra hoy con regocijo los dias de S. M. doña María Cristina de Borbon, de esa magnánima matrona que tanto ha trabajado en prp de la ilustración y prosperidad de España á la par que del lustre y sostenimiento del trono desde donde rige los destinos de la monarquía su escelsa hija doña Isabel II nuestra adorada reina. Nosotros á luer de súbditos fieles y leales españoles, unimos nuestro entusiasmo al de la nación entera para dirigirle Jas mas sinceras felicitaciones en este fausto ctfa-	________
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siem -pre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Terminados los trabajos de la calzada comprendida entre el Luyanó y la ermita del Potosí en Guana-bacoa, ha dispuesto el Escmo, Sr. Gobernador Capitán general se abra al transito público el 25 del corriente por ser el dia de Santiago, Patrono de España. Lo que se inserta en la Gaceta oficial de orden de S. E. para general inteligencia. Habana 23 de Julio de 1849.— Crispin Ximetiez de Sandoval.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE
fiel isla de cuba—Secretaría Política.—D. Miguel Moreti natural de Italia, se presentará en esta secretaría á enterarse de cierta providencia que le
concierne.
Habana 23 de Julio de 1849.—Crispin Ximenez
de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—Relación de las multas recaudadas desde el dia 8 del uies que cursa hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se espresan por haber infringido el bando de Gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara-, y de orden del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertan en la Ga ceta Oficial para conocimiento del publico
Dias
Ps. Rs
En 8.—El capitán del barrio de Colon remitió 10 ps. por la que impuso S.
E. á D. Lorenzo Romay, que se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á
la cámara.............................. 10
En ídem.—El mismo capitán remitió 3 ps. 3 rs. por dos tercios de una de 5
ps. al negro Antonio Morejon........... 3
En idem.—El comisario del de la Casa de Gobierno remitió 20 ps. por dos de á 10 que impuso S. E. á D. Ciríaco de Treto y á la sociedad de Cordero y compañía, que se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara........ 20
En 9.— El capitán del de Peñalver remitió 13 ps. rs. por dos de á 10 ps.
:í D. Miguel Cañaba y IJ. Rodrigo Alva-
rez.................................... 13
En id.—El de Jesns María remitid 19 ps. 3é rs. por|una de 8 ps., cuatro de á 4, una de 3 y otia de 2 id. al negro Trinidad esclavo de José Ramón Garmuza,
D. Pedro Nadal, D. Tiburcio Carrasco,
Doña Ménica Crespo, D. Juan Roselló y los negros libres Marcos Peñalver é Isabel Valdes................................. 19
En id.—El de Chavez remitió 10 ps.
5 rl. por una de 10 ps, y otra de 5 id. á D. Juan Luis Martínez y Doña Dolores
Meneses................................ 10
En id.—El comisario del de San Juan de Dios remitió 2 ps. 5| rs. por un-na de 4 ps. á D. Carlos Augusto Zimer-mann................................... 4
En id.—El teniente gobernador ds Pinar del Rio remitió 10 ps. por la impuesta a la sociedad de Canela y Reventos por el capitán pedáneo del partido de ios Quemados á quien se abona la tercera
l’nrte................................... 10
En 10.—El comandante de serenos remitió 4 ps. por una de idem y otra de 2 id. al negro Francisco, esclavo de D. Domingo Pasos y á D. Manuel	Pulido......	4
En id.—El comisario del barrio de San Francisco remitió 16 ps. rs. por
una de 25 ps. á D. Manuel Rico......... 16
En 11*—El capitán del de Jesús Ma-tia remitió 10 ps. 6 rs. por dos de á 8 ps, á los negros Pedro y Pedro Juan, esclavos ‘le D. Manuel Galvan y Carlos	Marty.. 10
En id.—El de Colon remitió 5 ps. 3 rs- por una de á 8 ps. al negro José de Je-sos esclavo de D. José Silva.............. 5
En id.—El de San Lázaro remitió 8 ps. por 3 de á 4 idem á D. José López y á 'os pardos Paulino Galindo y María del
fórmen Villa.............................. 0
En id.—El del Cerro remitió 8 ps. £ l Por uoa de 4 ps. al esclavo Anastasio . francisco Pedroso y otra de 8 id.
0	D. Bartolomé Sánchez................... 8
En id.—El de Jesús del Monte remitió 105 ps. 41 rs. por 36 de á 2 ps. una
1	,dos de á 10 y dos de á 25 id. á varios
mdividuos............................... 105
En id.—El comisario de órdenes remitió 50ps. por laque impuso S. E. á D.
' mnuel Clemente con destino al monaste-10 de Ursulinas por haber ofrecido gratifi-Cai a empleados subalternos del Gobier-
*•••••.................................   5q
En id.—Doña Josefa Suarez, pagó ps. por la que le fue impuesta por S. j <fee distribuye dos tercios al fondo de policía y uno	á la cámara.............. i0
En 12.—F.l caoitan del barrio de Co-
21

En id.—El de Jesús del Monte remitió 18 ps. 5 rs. por una de 10 ps. y nueve
de á 2 id. á varios individuos.........
En id.—El comisario del de Monser-rate remitió 20 ps. por 2 de á 10 id. que impuso S. E. á D. José Villaron y D. Manuel Muñiz, que se distribuyen dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara.....................................   20
En id.—D. Antonio Piedra, pagó 16 ps. por dos de á 8 id. que le impuso el capitán del barrio de Jesús María á quien se
abona la tercera parte.................-	16
En id. — El de Jesus del Monte remitió 33 ps. 5¿- rs. por una de 50 ps. á D.
Ramón Hernández Piloto .................  33
En id.—El de Jesus María remitió 8 ps. j rl. por 3 de á 4 ps. á D. Francisco Ruiz Valdés, D. Francisco Ruiz y la negra libre Gertrudis Varrutia.............. 8
En id.—El de Peñalver remitió 13 ps. 3 rs por dos de á 10 ps. á los negros
libres Felipe y Atanasio Franco.......... 13
En id.—El comisario del de Belen remitió 2 ps. 5^ rs. por una de 4 ps. al mulato libre Florentino Diaz...........
51
51
Suma total...................... 660
DISTRIBUCION.
Al fondo de policía.
A la Real casa de Beneficencia... Al capitán del partido de los Quemados................................
Al del barrio de Jesus María.......
A D. Juan Luiz Martínez por dos tercios de la multa de 10 ps. que le fue impuesta y se la dispensó
S T?
A D. Ramón Caí bailo por id de otra de 8 ps. que pagó por un esclavo y también le fué dispensada....
Ion remitió 50 ps. por la que impuso S. E. á I). Ildefonso Arzola de mancomún con el citado capitán y se distribuyen dos tercias ai fondo de policía y uno á la cámara ................................... 50
En id.—El Sr. Regidor D. José A. deGalarraga remitió i6ps. 5$ rs. por una
de 25 ps. á D. Antonio Gibert......... 16 5í
En id.—El antedicho Sr. remitió 25 is. por la que impuso S. E. al mismo Gi-lert, por haber faltado al respgío al precitado Sr. y destinando esta oántidad á la
Real casa de Beneficencia............. 25
En id.—El comisario del barrio de S. Juan de Dios remitió 2 ps. por una de 4 id. á Doña María de Regla Domínguez. 2 En id.—El Ayudante de reconocí-, miento de buques remitió 16 ps. rs por otra d- 25 ps. al capitán de la goleta
española FlordeLlanes................. 16 5¿
En 13.—El capitán del barrio de Jesus del Monte remitió 29 ps. 3 rs. por 22 de á 2 ps. áD. Francisco Fernandez y á
D. José Getrudis Gómez................ 29 3
En id.—El del Horcon remitió 3 ps.
3 rs. por una de 5 ps. á la negra libre María de la O Abreu..................... 3	3
En id.—El comisario del de San Felipe remitió 2 ps. 5£ rs. por una de 4 ps. al negro libre José de Jesús Pedroso ..	2 5s
En id.—El mismo comisario remitió 21 ps. 2$ rs. por 4 de á8 ps. á D. José Castillo, y los negros José María esclavo del de igual clase Ricardo Reyes, y José
esclavo de Doña Micaela Cénelo........ 21	2¿
En id—El de la Fuerza remitió 6 ps.
5$ rs. por una de 10 ps. á D. Manuel Ramón................................... 6 ñh
En id.—El de S. Juan de Dios remitió 2 ps. por otra de 3 id. á Doña Luisa Es-
trez..................................... 2
En id.—El capitán de! de Jesus María remitió 21 ps. 4 rs. por 3 de á 8 ps. y 2 de á 4 id. á ios negros Juan esclavo de D. José Font, y Crecenciode D. Fernando Castro, D. Bernardo Calero, D. Francisco María Perez y negro Santiago de
D. Manuel Guzunto........................ 21	4
En id.—El Sr. Regidor D. José A. de Galarraga remitió 16 ps. rs. por u-nade25ps. á D. Manuel Muñoz dueño
de una bodega............................ 16	5J
En 14.—El capitán del barrio de Colon remitió 20 ps. por dos de á 10 idetn que impuso S. E. á D. Ramón Berenguer y D. Juan Oñate, que se distribuyen dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara..................................
En id.—El de Guadalupe remitid 6 ps. rs. por una de 10 ps. al mulato libre
convencional que á aquellos granos se le dieran y en esta virtud entiendo que dichas personas se han hecho a-creedores á las penas establecidas por la Real Pragmática de la materia y que debe V. así declararlo, condenar á Beoto como dueño de Iaca9a donde estaba la reunión, en 100 ducados de multa ó veinte dias de prisión en defecto de pago y á los demas en cincuenta ducados ó diez dias de prisión, debiéndose tomar noticia de los nombres citados en e! libro de asiento de jugadores que dehe llevar el actuario como escribano de Gobierno y darse á esta determinación la publicidad de cos-tnmbre. Es mi sentir que se entiendan los mismos condenados al pago de cosías maneen'uñada y solidariamente las cuales se liquiden y se libren las oportunas órdenes para que si requeridos respectivamente por las mullas no las satisfacen en e¡ acto oresentan bienes equivalentes que se les embarguen ó dar fiador de que puntualizarán el pago dentro de tercero diasean remitidos á esta cárcel para que cumplan el tiempo de prisión que en defecto de pago se Ies señala. V. sin embargo resolverá lo que estime mas acertado. Cárdenas y Julio dos de mil ochocientos cuarenta y nueve-—Blas du-Bouchet. —Cárdenas y Julio dos de mil ochocientos cuarenta y
nueve.— Me conformo y cúmplase.—Ceruti Cárlos
Acosta y Espou.” Y cnmpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Julio veinte y uno de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Joaquín Trujillo.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 24 dul corriente se han ds rematar en el almacén de averías 50 cajas con 100 docenas de botellas de cerveza y 10 cajas de puntdlas de hierro. Habana y Julio 21 de 1849.— C'airac.	J
20	
6	5é
18	5
Igual.
33	OÍ
8	à
13	3
2	5è
660	CO
260	5|
304	2
50	
25	
3	n
5	
6	5*
5	3
660	3é
PARTE JUDICIAL.
A consecuencia del cuaderno formado para tratar de la insolvencia de los menores herederos dé D. Antonio Domin guez, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde primero de la ciudad de Santiago, con la consulta del asi sor titular y por ante el Bi. D. Ramón de Ortega, se anuncie en tres números conse -cu ti vos de la Gaceta oficial, haberse aprobado la insolvencia respecto de D. Mateo y D. Vicente Conde por ser impedidos, v no el mencr D, Antonio como antes se anunció, por ser este apto para el trabajo.	I
A consecuencia de las diligencias que ba promovido en este juzgado D. León Francisco de Orúe para que D Juan José de Amunategui le entregue la administración de los bienes que quedaron por fa'lecimiento de D. Juan Antonio Amunategui, como curador adbona de su meta Da. Dolores Amunategui, heredera de ellos, cuya administración le concedió el Sr- Juez, de primera instancia de la villa y corte de Madrid; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador, de acuerdo con el asesor titular y por ante D. Carlos Aeo9ta y Espou, que se haga la entrega por D. Juan José Amunategui, de dicha ad-_ miuistracion de bienes consistentes en un ingenio nominado Pedro Lorenzo, dentro de tercero dia y bajo formal inventario. todo sin perjuicio de los derechos que como condjeño a-sistan á Amunategui para intervenir y oponerse á los negocios que pueda intentar Orúe y que estime perjudiciales á sus intereses. Cárdenas v Juiio 19 de 1849 DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. D. Alherto Bosch, Alcalde mayor tercero, y por ante D. Juan de E itrdgo, en virtud de comunicación del Sr. Gobernador de Matanzas, á con ecuen-cia do la testamentaría de D. Manuel Martínez Millerfe, c-e hj-ce saber al público no celebre contrato de venta ni otro alguno con I). Ramón López y D. Francisco Martínez, como asimismo que nadie entregue á estos cantidades que correspondan al citado Martínez Miileris, debiéndolo verificar precisamente en la escribanía do D. Francisco de Mihoura en la ciudad de Matanzas.	*—O
DE OFICIO.
lía dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y £or ante el Br. 1). Felipe Fornari, que en tres Yilimeros consecutivos del periólico oficial se a-anuncie al publ co que de la casa de D. Francisco Arrango¡£ j ha desaparecido eldiaíb del que cursa, una copilla de plata, j porta-can i«!a, r-Jonda, á muñera de una taza, con 3 patas ¡
Junio de 1849, el Sr. D. Mariin Galinno Rnriquez de Navarra, Alcalde mayor cuario de la misma, habiendo visto estos autos de calificación de créditos, los de la testameniaiía concursada de Da. María de la Luz González, de que son incidente, y iodos los dornas cuadernos espresados en la precédeme certificación, traídos al juzgado para el pronunciamiento de la presente sentencia, dijo su Sría : Que por lo que de ellos resulta, debía mandar y mandaba , adpainis trando justicia, se aplique el producto del cafetal Eficacia, únicos bienes existentes, y de cuyo ‘remate se trata, á cubrir las responsabilidades pendientes hasta donde alcancen, en el orden siguiente:— l.° En primer lugar los 200$ que según se espresa en el estado compulsado á fojas 23, se a-deudan al rematador del diezmo —E • segundo las costas del presenie cuaderno compuesto de una pieza, y las 10 que forman losr principales, mas las que se ocasionen en la diligencia de la subasta, en las cuales cesando la representación del síndico y la de los herederos , solo intervendrá el acreedor en grados, sin perjuicio de que por su conducto expongan lo que tengan por conveniente 03 demas nitores >dos , quedando vijentes las condenaciones especiales resultantes de autos, lo cual tendrá présente el ta3idor,— 3-° En tercero los 83,810 $ 7 seis octavos de real que á favor del administrador D. Domingo Hernández Quinto rin de su última cuenta de refacción, aprobada de conformidad con lo manifestado por todas las partes en auto de 16 de Junio de 1818, visible al folio 869 del tercer incidente sobre la materia. En este propio lugar se pagarán las costas de ios trc-9 cuadernos de cuentas, después de satisfecho el principal, subsistiendo en ellos también las condenaciones especiales hechas anteriormente, con advertencia al tasador de que en virtud de lo ordenado por S. A. en ia certificación visible á fojas 670 de la tercera pieza del tercer incidente , se rebajan á 100$ los honorarios del letrado y á 8 los del procurador por quienes se suscribe la instancia de la 646, cuyos curiales se cargan allí 1500$ el primero y 51 el segundo.—4 ° En cuarto al propio D. Domingo Hernández Quinto tos 7933$ 2 rs. constantes de la escritura pública de refacción testimoniada á fojas 3 del espediente promovido per el mismo para acreditar el privi'ejío de último refac-cionista del cafetal Eficacia, cuya suma no ésta incluida en las cuentas, mas los réditos á razón dé 6 por Í00 desde que se venció el plazo allí estipulado y con arreglo á lo que espresa dicho contrato otorgado en la ciudad de J aruco á 15 de Octubre de 1832.—5.° En quinto á D. Antonio Leal los 18935$ I real 8¿ maravedís asegurados en la referida finca, según escritura de 2 de Agosto de 1828, compulsada á fojas 93 de estos autos; los 17199$ I real 81 maravedises que por igual razón se adeudan á Da. María de la Luz del propio apellido, los 2926$ 1 real á que quedaron reducidos según escritura pública de 12 de Marzo de 1832, visiole á fojas 4 del cuaderno promovido por Ü. Francisco Oger. los 18479$ I real 84 maravedises resultantes á favor de D. Antonio Zarza y Leal del mismo documento de aseguración; mas los réditos de estas tres partidas á razón del 5 por 100 con arreglo á lo estipulado; y se declara que cedidos los es presados 2926$ 1 real á favor del mencianado Oger por escritura pública de 7 de Julio de 1832. fejas 5 de su incidente, y traspatios por este después á D. Fernando de Castro y compañía, según igual documento otorgado en 17 de Setiembre de 1834, visible á fojas 4 del cuaderno de este acreedor, él es el ¡ejltimo interesado para percibirlos. Asimismo se declara que aunque el D. Antonio Zarza y Leal ha pretendido cobrar 13542$ 5 rs. dando á e3te crédito el privilejio de aseguración, fundándose para ello en el documento simple de fojas 7 de 6u incidente particular, es inadmisible su petición, ya porque las aseguraciones no se hacen en la forma irregular en que a-parece eatendido dicho documento, ya porque la suya de 18000 y pico de pesos que en parte ha querido hacer revivir, quedó reducida á solo los ¿926$ 1 real por escritura públic a según queda dicho, y el juzgado se reserva marcar, como lo hará á continuación en el lugar que como simple valistadeba ocupar, no D. Antonio Abad Zarza oor los mencionados 13542$ 5 rs., sino su cesionario D. Domingo Hernández Q fimo, por la diferencia que resulta entre esta partida y la cedida á Oger.-~6.° En seslo los 6000$ que según la certificación del Sr. anotador de hipotecas, estentíida á fojas 939 de la quinta pieza de los principales, resultan asegurados á favor de Da. Josefa y Da. Dolores Valdes, á quienes también se abonarán los réditos estipulados en la escritura, no marcándose aquí el tanto de los mismos por no haberse presentado el documento, ni traídose ál juzgado actuación alguna referente á estos créditos partiéu ares.
•7.° E i séptimo los 5150$ que por crédito refaccionario se adeudan á D. Francisco Mañero según el estado de deudas
ios 4000$ que á favor de Da. María de Regla Diaz acredita la de 12 de. Mayo de 1840, ante el actuario, fojas 67: en tercero los 3000$ de D. Francisco Alfonso Navarro, comprobado por el otro testimonio de escritura otorgada en 24 de Diciembre de 842, ante D. Antonio Regueyra, fojas 74: en cuarto y sueldo á libra el importe de los pagarées que obran desde la 23 á 27, y el de la 73; y en quinto á prórata los créditos cuyos comprobantes no se han exhibido, todo sin perjuicio de acreedor de mejor derecho, y del que en su caso pueda asistir á Da. Mari; de los Dolores Borroto por los dótales que justifique. San Antonio, Julio 19 de 1849.—José Joaquín Leal.	A —3
que descansan en l asiento, el cual tiene otras 3 patas for- [ compulsado á íoja9 23 de este cuaderno.—8.° En Octavo los mando las de una aguiía. la mitad de la agarradera es de pía- 10o$ queso adeudan a Da. Belen Cepero por legado del di-y la otra de_madera v sobre ella un perro, y curada con | ffinto escribano D. José Leal, igual cantidad que por el pro-
Habana 14 de Julio de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Comisión provincial de instrucción primaria. En virtud de lo dispuesto por el Escmo. Sr. presidente gobernador superior civil se recomienda muy especialmente á todos los establecimientos de instrucción primaria como útil para el objeto con que se ha escrito el tratado de los primeros rudimentos de lectura, de que es autor D. Esteban Borrell y Oyer-Habana21 de Julio de 1849.—Tose Miguel Rodri. gues, voca 1 secreta rio.
Por disposición del señor Alcalde mayor quinto í). Justo de Sandoval y Manescau, y á virtud de oficio dirigido por el señor Teniente Gobernador de Cárdenas está mandado se inserte en la Gaceta oficial el decreto y dictamen á que se contrae dicho oficio cuyo tenor es el siguiente.—-Señor Teniente Gobernador tanto por la hora en que fueron sorprendidos en la casa de D. Isidro Beoto, los individuos nombrados D. Francisco Busti-11o, D. Angel Fernandez, D. Manuel Alvarez, D. José Boffil* D. José Brito, y D. Vicente Moncalín, ó sea D. Vicente Mana From per rosa, cuanto por las circunstancias espresadasen la diligencia á fojas primera y por las contradicciones que se advierten entre los atestados recibidos á esos mismos individuos es de creerse jugaban al prohibido del monte, valiéndose de los frijoles negros que allí fueron hallados en lugar de dinero, para después exigirse las pérdidas y ganancias por el valor
madert^* sobre ella un las iniciales F. F. A.;é fin de que si alguna pesonase presen tarea venderla, sea detenida y conducida al juzgado de dicho Sr. Alcaide mayor.	2—O
EDICTOS
D. Justo Sandoval y Manescau, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. $rc.
Por esta in. primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á L). Pedro N. natural de Cataluña, de oficio carpintero, para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad dentro de nueve dias contados desde esta fecha, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ios golpes inferidos al negro emancipado Filomeno, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en providencia de este dia. Habana y Julio 19 de 1819.—Sandovai.—Por mandado de su Sría.—Br. Felipe Fornari. Habana y Julio 20 dé 1849 —Br. Feliue Fornari.	E 2—O
D. Florencio Ceruti, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de primera clase, teniente coronel y segundo comandante de caballería, Teniente de Gobernador de este puerto y su jurisdicción, subdelegado de Real Hacienda y presidente de la Junta Municipal.
Por esta ini segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo D. Francisco Bera para que en el término de nueve dias se ^.esente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resu.ta en Los autos que se le siguen por heridas á D. Jacobo Diaz, de las que le resultó la muerte, se-gurp de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no. se le seguirá la causa en rebeldía parándole todo perjuicio, y por bastantes los estrados del tribunal para las ulteriores intimaciones. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular. Cárdenas y Ju io 11 de 1849— 'eruti. —Por mandado de su merced.—Cárlos Acosta y Espou.
E 2-0
D. Meliton Balenzáteguit "Oidor honorario de fe n.cae Audiencia de Puerto-Rico y Alcalde mayo~ g ^tdo de esto siempre fidelísima ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi puniera carta de edicto, cuo, llamo y emplazo á D. Secundino Perez, natural de ésta y de 14 á 15 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que de oficio se le sigue en este juzgado por la herida que infirió á D- Domingo Alburquer-que, cierto de que si así lo hiciere se le anministrará jus-ticii, y en su defecto se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley. Habana y Julio 19 de 1849 — Balen-zátegui.—Por mandado de su Sría.—Br. Juan de Dios Pas-roriza.	E—2
D. Ramón Padilla, Magistrado honorario déla Real Audiencia de Puerto-Piíncifte. y Alcalde miyor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. dfC.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro libre E ías Perez, para que en el término de 9 dias se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por herida á la de igual clase Agustina Siguro, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así io tengo mandado en los de la materia. Habana Julio i9 de 1849 años.—Padilla.— Por mandado de su Sría.—Gabriel Ramivez.—Es copia.—Ga briel Ramírez.	E 3—O
ADTOS.
_____ /
Por decreto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor orí mero, á consecuencia de los autos seguidos por D. Pedro Francisco y D. Juan Francisco de Gorostiza, contra D. José, D. Pedro, D. Antonio, D. Francisco y Da. Dolores Alva y Rosales en cobro de pesos, está dispuesto se ie haga saber á la espresa-da Da. Dolores de Alva y Rosales en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto que á la letra copio.—Habana y Abril 5 de 1848.—Vistos: lejitime D. Pedro de Alva y compartes su personería, requiriéndose al efecto al procurador D. Pascual Rodríguez para que exhiba en el acto el testimonio del poder con que obra« Certifique el escribano como está mandado y h* debido hacerlo, que D. Pedro, D. Antonio, Uf Dolores y D. F'ancisco de Alva y Rosales, componen la sucesión de l). José de Alva y Da. Manuela Rosales, y hágaseles la citación de i-emate en persona en obvio de artículos y reclamaciones sobre el particular.—Alcoy.—Bosch.—Francisco Valerio.—Y cumpliendo con lo mandado libro la presente.— Habana y Julio 19 de 1849.—-Francisco Valerio.	A—*
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto, en el incidente á la testamentaría de Da. María de la Luz González, promovido por D. Domingo Hernández Quinto sobre calih ación de créditos, se previene notificar por este medio y en tre9 días consecutivos á ios herederos y acreedores de a-quella, la sentencia de graduación que recayó, y es como sigue.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 25 de
pió concepto alcanza Da. Dolores del mismo, apellido, y los 44$ que asimismo resultan á favor de Da. María de Regla de la Torre i.or resto de otro legado, cuyas tres acreedoras figuran en el estado de fojas 23.—9.° En noveno los 195$ que por derechos parroquiales se adeudan al Pbro. D. Pedro Biezma 9egun liquidación de feias ¿64 de su incidente particular.— 10.° En décimo ios 1354$ que alcanza D. Francisco Oger, por préstamo hecho á Da. María de la Luz González, según escritura de liquidación visible á fojas 7 de su espediente particular, cuyo documento se otorgó eri 29 de Diciembre de 1832 —11°. En undécimo, los?048$ que el Ldo. D. Tomas Galan cesionario de I). José Romualdo Arguelles por escritura de 27 de Octubre de 1831, traspasó á D. Domingo Hernández Quinto por otra de 5 de Noviembre de 1833, cuya suma proveniente de pagarées simples que obran á fojas 9 y 11 de su particular, donde también se hallan los
espediente particular, donde también se hallan los demas documentos citados, la componen <•!principal y parle de los réditos debiendo liquidarse los demas hasta que se efect úe el pago. En este propio lugar se pagará al mismo Hernández Quinto no los 12000$ que le cedió D. Antonio Abad Zarza y Leal en 23 de Marzo de 1838 por escritura visible fojas 137 del espediente de la materia, sino la difeiencia entre los 2926$ 1 rl. cedidos por el propio Zarza á D, Fian-cisco Ojer, según queda dich ), y los 13542$ que á favor de aquel confesó deber por documento privado Da. María déla Luz González, como líquido resto de su lejititna. Asimismo á D. Mauricio Santa María cesionario de D. Juan Diaz de ia Cabada los 4945$ constantes del do.cumento simple de 30 de Agesto de 1832 visible á fojas 4 de su incidente; á Da. Teresa de Torres los 3910$ que rec ama en su inciden'e particular y le fueron reconocidos por el viudo á fojas 133 del mismo, y á D. Julián Compostizo los 1400$ porque figura en el estado de deudis, advirtiéndose que aun cuando en la Alcaldía ordinaria de segunda elección se siguió espediente por este acreedor, no hi practicado diligencia alguna para que se una al concurso, por cuya razón el juzgado no :ia podido tenerlo á la vista. Cubiertos estos créditos y en el caso de depurar competentemente D. Francisco Mañero y D, Francisco Oger que la cantidad reclamada por el primero en su espediente par.icular no traído al despacho para el pronunciamiento de esta sentencia por no haber sido habido, y lós 4000 pesos que resultan á favor del segundo en el estado de fojas 23,son partidas disti .tas de las otras graduadas á ámbos, se les abonarán igualmente, y cúbranse las costas de los demas incidentes en el lugar respectivo consignado á los créditos sobre que versan, siendo de cargo escluaivo de D. Antonio Leal las del formado para acreditar su demencia. Con el residuo se pagarán los 2875$ que segiin la cláusula novena del testa-meiito'cíe la González, aportó á su matrimonio D. José Suca-rú h poniéndose á disposición del Juez de su intestado para lo que corresponda, debiendo acudir al mismo juicio como a cr edores de Sucariche y no de este concurso á cobrar en el órdeu y forma conducente, Da. Teresa de Torres los 2875$ qu como cesionaria del Pbro. D. Francisco Rodríguez, reclama por escritura á fojas 6 de su espediente particular: la misma Torres los 334$ que según los documentos simples de fojas 5, 6, 7 y 8 de otro espediente, preténdese le abonen: Da. Manuela Perez Corcho I09 305$ 5 rs. cuyo pago también exi-je, apoyándose en la cuenta de fojas 4 de su incidente: D. \ntomo Gaicano los 557$ que prestó á Sucariche para atender á los gastos de la familia, y D. Francisco L Gómez los 100$ procedentes del recibo simple visible á la 345 de lo3 principales. Como estradas alas responsabilidades de este concurso, deberán acudir á donde corresponda D. Domingo Moiño cesionario de D. José Subillaga, y la parda María de la Merced Duarte que lo es de D. Miguel Ramonet, para que se les abonen la surna ¡'e 500$ que el primero cobra en su incidente, y la de 170 que igualmente exije la segunda en su cuaderno, fundándose esta determinación en que los deudores de una y otra suma los son Da. Josefa Catalá y D. Domingo Hernández, y no la difunta Da* Luz. Si después de poner á disposición del Sr. Juez del intestado de D. José Sucariche los 2875$ de su capital aportado al matrimonio, según queda dicho, todavía restare alguna cantidad, se pagarán I09 legados de 1000$ queá Da. Dolores y Da. Belen Cepero consignó la testadora.—Que por esta semencia que su Sría. pronunció estando en audiencia pública, así lo proveyó, mandó y fimo porgante mí de que doy fó —Habana y Julio 18 de 1849 años. —Eugenio Ponton.	A—2
A consecuencia de las diligencias de concurso de aeree dores, promovidas por D. Tomas Perez Navarro, 83 ln pro veído por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de fe villa de San Antonio, con la consulta del asesor t.tular y por ante I). José Joaquín Leal, el auto siguiente:—San Amonio y Julio 17 de 1849.—Vist03 estos autos promovidos por D. Tomas Perez Navarro solicitando esperas de sus acreedores, definitivamente juzgando se declara: que con el producto de las mil arrobas de café ofrecidas en la instancia de la foja primera y en los términos convenidos en la concurrencia de 8 de Febrero de 1845, a! dorso de la 21, deberán ser pagados después de satisfechas la9 costas de esta actuación, en primer lugar 3114$ 7 rs. que á Éavor de D. Manuel OUl a justifícala escritura compulsada alojas 41 y otorgada ante D. Juan Eotralgo á los 14 dias del mes de Noviembre de 1944, con hipoteca de los esclavos que en ella se espresan; en segundo
REMATES.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, con consulta del .¡sesor titular y por ante D. Cárlo8Acosta y Espou, á consecuencia de¡ intestado de Da. Isidor» Oquencio, se ha dispuesto se anuncie a! público por medio de tres números de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia 4 del entrante Agosto, para la continuación del remate de un sitio que quedó por bienes de Incitada Oquendo, ubicado en el partido do Palmillas, compuesto de 12£ caballerías de tierra con sus ranchos de vivienda, 3 negros de varias edades, algunos animales, avaluado todo en 10358$; cuyo remate se ha de verificar á la hora de costumbre en las puertas del juzgado; á fia de que el que quiera hacerle proposición, comparezca en la escribanía á instruirse de su tasación. R—* Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, con la eonsulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de D i. María de Í03 Dolores Arredondo, está mandado se publique en la Gaceta oficial las reposiciones de adjudicación que hacen el viude aibacea y lerederos de la antedicha, á fin deque el que quiera mejorarlas ocurra dentro de quinto día.—El viudo aibacea se adjudica las 4 caballerías de tierra del sitio cafetal denominado San Francisco de Paula ubicado en el partido de Melena del Sud lasadas en 4800$: 6 caballerías mas que forman el potrero de dicha finca va orizada9 en 4200$: las fábr icas, árboles, varios útiles y dos bueyes justipreciados en 5475$ 4 rs.: un negro Bernabé criollo, tasado en 550$: otro Cárlos congo, en 300$: David carabali en 500$: José de Jvsua congo en 500$: Rosario criolla en 500$: Catalina criolla en 225$; José Ma>ía criollo en 200$: Joaquín criollo en 150$: la negra Marta criolla én 450 ps.r el mulatico León Julio y el negrito Ignacio todos por los dos tere os de su tasaci .n y 10$ mas, bien que deberá rebajarse de su precio el valor de todas las faltas que hoy se encuentren el el sitio S. Francisco y que se ha de reducir á la mitad el valor que se dio á los secaderos comprendidos en dicha tasación.—D. José Manuel Zaldívar se adjudica el sitio titulado Fragas y la mitad del conocido por de la Loma que posee en arrendamiento D. Antonio Roque que todo compone caballería y media de tierra tasadas al respecto de 1200$ caballería: un rancho de vara en tierra valorizado en 10$, y los negros Miguel congo apreciado en 350$; Joaquina criolla, de 18 meses, tasada en 102$, y Ursula criolla como de 17 años, valorizad i en 200$ todo por los dos tercios de su avalúo y 10$ mas. — D. Martin Zaldívar se adjudica el sitio que posee en arrendamiento D. Antonio García y la otra mitad del de ia Loma, tacadas á 1200$ caballería, que todo compone caballería y me-<ii.i de tierra: las fábricas y pozo apreciados en 136$: en negro Lúeas criollo tasado en 550$, y otro Antolin criollo valorizado en igual suma, todo ñor los dos tercios de su tasaciou y 10 p». mas—D. Amonio Zaldívar se adjudica el sit o que posoe en «arrendamiento D. Juan Hernández Ragayfero compuesto de caballería de tierra y la mitad del de Perez de Avila, tasadas á 1200$ caballería: las fabr eas valorizadas en 122$: la negra Brígida en 450$, y la negrita Pilar en 119$; y D. Simón A-gustin Delgado como l egítimo consorte de Da. Dolores Zaldívar y Arredondo se adjudica el sino que posee en arrendamiento D. Felipe Aguiar y la otra mitad del de Perez de Avila, que todo comprende caballería y media de tierra, tasadas al respecto de 1200$ caballer a: las fábricas valorizadas en 273 ps., y losnegro3 Ciríaco arará, tasado en 550$, Agueda en 300 ps , Pió criollo en 300$ y Leonor criolla en 150$; todo por los dos tercios de su tasación y 1U$ mas-	R—2
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador Civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante Ü. Eugenio Ponton, en la testamentaría de Dj. Ana Josefa Ramona Guerrero, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos, «,iie el 9 del entrante de 9 á 11 de su mañana, y bajo los port uea de la casa de la morada del Sr. consultor, se ha de rematar un negro nombrado José criollo, como de 27 añosde edad, sano y del campo, lasado en 550$; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que corresponda.	R—3
DF. OFICIO.
Por au;o proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padiila y por ante D. Francisco de Castro, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, á consecuencia de la causa de conspiración y cuaderno número 43 f >rmado para tratar d I cobro de las costas, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta o-ncial, se anuncie al público haberse prevenido dar los pregones de la ley á los bienes embargados, consistentes en un &i-tio de una caballería de tierra perteneciente al moreno Isidro Nuñe2, con s is fábricas y denins anexo, tasado en 157$ 4 rs.: otro compuesto de una caballería con sus fábricas, lasado eu 541$. y otro de 3 caoallerías de tierra de ia propiedad de Diego Welche, con sus fabricas y demas anexidades, tasado en 1423$, ubicados todos en el partido de Macuriges; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de aquel pueblo á instruirse.	R *—O
El Sr. Alcaide mayor segundo y por ante D. Pedro Vi* dallRodriguez, ha señalado el día 31 del comente de 10 á 12 de su mañan i, para el remate de una estancia de labor situada en el partido del Cano, en terrenos del ingenio San Fran-ci-co Javier de los Quemados, compuesta de 2 caballerías y 4ü cordeles de tierra, retasada en 3699$, cuyo remate ha de verificarse en las puertas del juzgado.	R 4—O
Por disposición d^l Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D Pbci Jo B *rregó, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse el dia 28 del que cursa, en los portales de la casa de la Comandancia general, á la hora de costumbre, dedos negros y una negra con su hijo de un año, de campo, justipreciados en 1318$; en concepto de que se cerrará el acto á la una en pumo; á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocuiran el dia, hoia y lugar designados.
R ‘—O
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante el público O. Francisco de Castro, se ha dispuesto á consecuencia del incidente al concurso de D. Bonifacio Duarte, formado para el remate de varios terrenos en la jurisdicción de Cabañas, se proceda al remate de 1¿ caballería ds tierra repartida en varios solares donde se encuentra la población de Cabañas, tasadas en °800$, el de 10 caballerías masen la misma jurisdicción, repartidas en sitios de labor que se ha lan arrendados, tasadas en 10900$, y
el de 15£ caballerías de las del Cangre, donde existen impuestos 21545$ de censos al redimir: cuya diligencia se verificará el dia 30 del corriente en la inorada del Sr. consultor á la hora de costumbre.	R 2—O
INSOLVENTES.
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, consultado por el Sr. D. Alberto Bosch. Alcalde mayor tercero, á consecuencia de ia testamentaría del moreno libre Nicolás Arritola, que cursa por ante D. Juan de Entralgo, se ha mandado publicar en tres números consecutivos de este periódico la proposición hecha por el Ldo. D. Nicolás Rod. iguez Guerra para comprar una casa de manipostería y tejas, correspondiente á ios bienes del antedicho Arritola, situada estramu-ros, calle de San Nicolás, marcada con el núm. 251: dá por dicha casa 650$ y paga los derechos de alcabala y escritura, exhibiendo de momento y al contado 450$, y los 200 restantes los reconoce en la propia casa por virtud del legado con que fué agraciada la menor Mercedes Estefanía de la Hoya, abonando á ésta la usura pupilar de 7 por 100 anual, cuyos 200 pesos deben entregársele en uno de los casos de la ley, como lo dispuso el testador; lo que se hace saber al público para que el que quiera mejorarla ocurra a hacerlo en el término de 5 dias que para el efecto se señalan.	R 2—I
Por disposición del Sr. D. Modesto Cacho Negrete, Auditor honorario de Departamento de Marina y Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de los Güines, con consulta del asesor titular Lio. D. José María Casal y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se proceda al cuarto pregón y remate de un sitio de 3 caballerías de tiprra y bien he-churía, situado en el partido de Pipián en dicha jurisdicción retasado en 2449$ 4 rs., perteneciente dicho sitio á Da. Dolores Hernández, elp ia22 del corriente á las once de su mañana-e las puertas del juzgado, el cual tiene hecha la proposición sin guíente:—“Dan el precioíntegro de la última retasación á pagar 500$ de contado con mas los derecho i de alcabala per cuenta del precio ofrecido y el resto á razón de 500$ anuales desde el dia que se le dé la posesión de la finca con la precisa condición de no exhibir el rematadorD. Tomas Rodriguez cantidad alguna, miéntras no se le dé la referida posesión libre de todo gravamen, cuyo selañamiento de nuevo dia se ha hecho en virtud de no haber comparecido el anterior señalado, el es-puesto D. Tomas Rodriguez.	R 3—J
CONVOCATORIAS.
A consecuenciade la testamentaría de Da. Bárbara de la Torre, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor segundo y por ame D Pedro Vidal Rodriguez, se convoque á todoj los legatarios de dicha Da. Bárbara, para la junta que ha de tener efecto el día 3 del entrante Agosto en el juzgado á las II de la ma • ñaña, con apercibimiento al que no concurriere de estar y pa-