s
LA HA B AM.

ni «tilias#
\ 0,199.
fMártes28de Agosto de 1849—.Sai; Agustín, obispo—Jubileo en su T. O. toda la octava y mañana bendición papal.—Circ. en S. Juan de Dios por traslación.
P. I
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitán xa general de la siempre fie!' ISLA DE CDDA-—Secretaría 'política.—De conformidad á lo consultado por el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad, ha dispuesto el Escrao, Sr. Gobernador Capitán general que ademas de comunicarse la siguiente Real orden a quienes corresponde para su cumplimiento, se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para general inteligencia.
.sieriir'de C....... J ~ . ~ .i - '-'vr.rio. .
__Con fecha 19 de Abril último se trasladó á este
ministerio por el de Hacienda la Real orden siguiente, dirigida con la misma fecha á los intenden-le3 de las provincias de Ultramar.—La frecuencia con que por los juzgados de Ultramar suelen confundirse los distintos efectos que debe producir la absolución de los empleados de Hacienda, y la repo-„¡cion en sus empleos, cuando se les suspende de ellos, y se les sujeta á un juicio por atribuírseles prevaricación, ú otros delitos de infidelidad en el e-lercicio de sus funciones, ha llamado sobremanera Ja atención de la Reina, en vista de los daños que esta equivocación produce á los verdaderos intereses de la misma Hacienda, sin duda por no haberse tenido presente lo que disponen sobre el particular las Reales órdenes de 6 de Mayo de 1767, 7 de Febrero de 1807, 9 de Mayo de 1817, y 4 de Mayo de 1818, las cuales, aunque espedidas para la Península, debieron considerarse vigentes en aquellos dominios, conforme á lo prevenido por las leyes 1.50 y 2.a título 2. ° déla recopilación de Indias. En esta virtud ha tenido á bien S. M. mandar que sean cuales fueren los tribunales que conozcan de semejantes causas, no comprendan en sus fallos ó providencias definitivas otros pronunciamientos que los relativos al delito de que los presuntos reos fueren acusados; pero no los que tengan por objeto la reposición en sus empleos, cuya facultad será esclusiva de S. M. si fuesen de nombramiento real, ó de los Superintendentes de Hacienda respectivos, no siéndolo.— Y de la misma real orden lo traslado á Y. E. para los efectos consiguientes.—Dios &c.—Madrid tres de Julio de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Ar-razola.—Sr. Gobernador presidente de las Audiencias de Cuba.
Es copia.—Habana 25 de Agosto de 1849.—
Crispía Ximenez de Sandoval.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda.—VA pago de los sueldos correspondientes al présenle mes de los empleados sueltos, jubilados, ce-pintes y emigrados del ramo de hacienda, se ha dispuesto para los dias 29 y ííl del corriente mes, y se arisa para que ocurran los partícipes por sí ó por sus apoderados con la debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan, en la inteligencia de que pasados los dos dias señalados no se verificará pago algu no hasta el siguiente mes. Habana 27 de Agosto de 1849. — Ventades.
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para ei 98 del corrí -me se han de rern tar en el almacén
de averías 293 gruesas de botones grandes de seda, 360 docenas de peinetas de tarro y 17¿ docenas de espejuelos de acero caídos er. pena de comiso. Habana y Agosro 23 de 1849.
— Clairoe.	~	3
pregón ai citado artillero de ia mencionada batería Francia ¡ 00 Espino, señalándole el cuartel de la brigada de Artillería i de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente den-j tro del término de 30 dios que se cuentan desde pl de la lucha, á dar sus descargos y rfefsnsftis, y doró comparecer en (1 referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el juzgado de este cuerpo por tenerlo asi ordenado S. Al Y para que llegue á noticia de todos se insertuen la Gaceta de esta ciudad de la Habana á los ¿5 dias del mes de Agosto del año de 1849.—Bernardo Engracia de Marín.— Por su mandado.—El escribano de la causa, José ¡luiz. E—3
PARTE JUDICIAL.
INSOLVENTES.
En las diligencias formada« á solicitud de D? HeVmene-É'dda María de ios Dolores Chamorro, nombrando curador q'ie la represénte, ha dispuesto el Eterno. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr Alcalde mayor segundo y per anteel Br. D. Juan de Dios Pastorizarse anuncie al pú olico en tres números consecutivos de la Gaceta, haberse declarado insolvente á la citada Chamorto, y que se le asista P"i'ahora como á pobre con ia debida reserva. . 5—1 fr’0“ disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa •-.c Cuansbacoa, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes. Mendozai, se ha aprobado la información de insolvencia promovida F Da. Josefa de Cornac*	’—I
EDICTOS.
D. Bernardo Engracia de Marín, caballero de las Reales y militares órdenes de San Fernando de primera clase y de ade San Hermenegildo, condecorado con otras váriascru ces de distinción por acciones de guerra, capitán graduado oe infantería, teniente y ayudante de la brigada de Artille* ria j*e ja plaza déla Habana.
■ ea 1 f?kjétid°Be desertado de la casa del capitán de dicha bri-P a y* Rafael Rodrigue/, el artillero de la octava batería
i
Prai lando. una
ucisct? Empino, en ia cual se hallaba de asistente, y re.sul-nA catar acusado de haber fracturado un batil y estraido de
I cajita de carey que contenia la cantidad de 2100$, por yo deliro se le está formando causa. Y usando de lajuris-8J/cion que la Reina Ntra. Sra. tiene concedida en estos ca-spor ma Reales ordenanzas á los oficiales de su Ejército, p 61 presente, llamo, cito y emplazo por primer edicto y
,, u dqum sarama,
POR
ALSJANDP.O DT7MAS.
CAPITULO I.
(continua.)
jv El doctor que jugaba su partida de ajedrez con ^Vhrms, se levantó, se puso su casaca de grana, to-'"jsu bastón y siguió á la vieja que no cesaba de las inanos del médico mas que para enjugarse
sin mover las piezas del juego, tomó
Un l'bro y esperó.
Se DrCuan?° el doctor llegó á casa de la moribunda a sus °j°s un espectáculo de los mas es-
]os. ^niro Por una reja á cuyos lados había dos libre r en,*’nc,es uno de los últimos dias de Setiem-se vi una 'luviafina refrescaba los rostros délos que
Te^> obligados á salir.
la ]u_ , rn^dico atravesó un patio empedrado y á trr,j0 - f Una lámpara humosa que un muchacho cuvas v * ,VleJa’ distinguió una casa de tres pisos en
Í° de h r” anaS 00 86 V6'a Una so'a luz' H1 P*s0 ka" c°chera CaS^ estal)a remplazado por una especie de báciaatra ° 1 <\Uese re'an algunas carretas echadas ,8dizn r„S„C°n a8.varas alairei y en seguida un pa-airavevnJa08CíirÍdad no pedia iluminar la lámpara Puerta rm« P°* debajo de la casa y conducia á otra la oscurid a í 8 d °tra caHe- Habituados los ojos á eacalerad« dl8tInguian en medio del pasadizo una madera tosca y sucia que conducia al in-
ADTOS.
Real Tribunal de Comercio.—Habana y Agosto 23 de 1849.— Vistos: por presentados los documentos que te acom-
Utñ&n y de íicuoiü-- con !o opinado po -	A cultor,
se declara en estado de quiebra á D. Manuel Fréyre y Rodríguez y D. Juan Bonsa y Sotomayor, dueños del establecimiento btiflegfc situado en la calle de Bernaza esquina á la do la Lamparilla, reirotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero los efectos de esta providencia al 30 de Junio ultimo. Se nombra de Juez comisario al Sr. cónsul sustituto L). Julián Zoiueta. Líbrele orden de prisión contra los antedichos para que se les conduzca á la Real cárcel, ámenos qué en el requerimiento que se les haga á presencia del actuario presten fianza comentariense, ‘en cuyo evento guardará# arresto en sus habitaciones. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles de su giro que se pondrán bajo la custodia de D. Agustín Z-irraga á quien se nombra de depositario. Con certificación de este auto oficíese al Sr. administrador general de correos para que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirijilás á aquellos, se sirva hacer e© entreguen al Sr. Juez comisario á los fines espresados en el articulo 1058 del Código mercantil. Se señala para la primera junta general de acreedores el dia 12 dei entrante mes á as 11 de la mañana, Publiquese este proveído por medio de edictos y tres números consecutivos de ia Gaceta oficial y Diario de la Marina, así como lo demarca el artícjio 1057 del mencionado CÓJigo. Y con las resultas dése cuenta. Así lo mandó y firmó el Real Tribunal de comercio en la audiencia ordinaria de este día, de que yo el escribano doy fé.—Adaro. —Remirez.—S. Pelayo.—Antemí: Fernando de Castro.—Y lo que demarca el artículo 1057 citado es lo siguiente.—La prohib uon que nadie haga pagos ni entregas de efectos ai quebrado, sino al depositario nombrado, haio la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa, con prevencióná todas las personasen cuyo poder existan pertenencias del quebrado, que hagan manifestación do ellas por notas que entregarán al Juez comisaria, pena do ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y últimamente se convoquen á los acreedores para su asistencia á la primera junta general, bajo apercibimiento de pararles e! perjuicio que haya lugar. Habana y Agosto 23 de 1849.—Fernando de Castro.	A—A
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político bajo la consulta del Sr. Alcaide mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante mí, en los que sigue D. José Byiiq contra D. Francisco Ardois en cebro de pesos, está dispuesto que en trea números consecutivos de la Gaceta, se inserte la sentencia dictada en ellos para que si alguna persona obtiene la representación del deudor no la ignore y en caso contrario que obre sus efecto?.—Habana y Agosto 13 de J849 — Vistos estos autos promovidos por D. José Biito contra D Francisco Ardois, en reclamación del importe de Jos 2 pbgatees fojas 2 y 3, ascendentes á 1000$ y seguidos en rebeldía de este último, se condena al demandado á que en eí termino de tercero dia satisfaga al actor dichos 1000$ con los réditos á razón de un 6 p.§ desde el dia que se presentó el escrito que hace cabeza dei espediente, condenándole en el íntegro pago de cpstas, todo sin perjuicio de pirle.cn justicia cuando fuere notificado personalmente.—El Conde de Alcov.—Martin Galiano-—Ante mí-—J3r. Bernardo del Junco. Y para su publicación libro ia presente. Habana y Agoato23 de 1849.— Br. Bernardo de> Junco.	A—3
A consecuencia del incidente á locantes del concurso del capitán D. Juan Quintero, formado para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General^ con consulta del Tilmo Sr. Auditor da guerra y su acompañado el Sr. D. Martin Galiano, se notifique por este orden á los acreedores dei citado Quintero, la sentencia de graduación pronunciada, que á la letra es como sigue*—,,En la siempre fidelísima ciudad de ia Habana ervlJ de Jumo de 1849, el Escmo. Sr- Capitán General habiendo visto estos autos del concurso del capitán D. Juan Quintero, loe dé la testamentaría de! mismo y todos sus incidentes, dijo S. E que con ei producido de los bienes consistentes hoy dia en el ingenio S. Rafael, debían cubrirse las responsabilidades pendientes en el orden y forma que se pasa á designar.—En primer lugar á la Real Hacienda los. 1556$ 5 rs. que tiene reclamados por alcabala y diezmos en su oficio de fojas 48 de la testamentaría. —En segundo las costas del presente cuaderno de calificación, las del concurso, testamentaría, incidente de refacción y el formado para la reclamación de la pareja de mulos perteneciente al fundo, siguiendo en el mismo grado los ministros indiferentes do todos loa demas cuadernos que resulten completamente terminados.—En tercero los 2500$ que se adeudan á Da. Jofecfa Luciana Lquierdo, resto de los 9156 asegurados á 8U favor en el ingenio San Rafael, según e3presa la escritura d.e venta de esta finca, otorgada en 14 de Octubre de 1840, visible á fojas 13 de su espediente particular, y ademas los réditos pendientes á razón de un 5 p.§ con arreglo á lo estipulado en dicho documenta, los cuales se liquidarán por el contador judicial. Los 5424$ 6 rs. que por igual concepto de aseguración se adeudan á D. Manuel Desiderio Izquierdo y á sus hermanos D. Juan y Da. Luisa, cuya suma que es resto de los 7233$ á que se refiere la escritura ya citada, visible también en compulsa á fijas 4 del espediente promovido por el primero de ellos, percibirán con losréd’tos del 5 p § , liquidándose estos según queda dicho con respecto á *'a. Josefa Luciana. — En cuarto á D. José y D. Juan Izqui rdo los 18100$ de plazos vencidos de la venta que del ingenio hicieron al deudor común y á su hermano el subteniente D. José, cuyo documentóse registra en compulsa á fojas 8 vuelta del espediente particular, y es el mis no mencionado en el lugar precedente.— En este propio grado se les abonará el importe de los plazos restantes, cuya total ascendencia se liquidará al efecto, y si llegare e! caso de percibirlo con antelación á las épocas prefijadas en el contrato les hará el »b#no con el descuento á favor del concurso del 12 p.§ que es el usual en la plaza en negociaciones de igual naturaleza.—En quinto al capitán D. Manuel de Medina los 3700$ resto de los 4700 que á su favor acredita la escritura hipotecaria de 15 de Julio de 18a7, foja primera de su cuaderno.—En sesto les 7500 dé plazos cumplidos que se adeudan al subteniente D. José Quintero por la venta que este hizo á su hermano D. Juan de su parte de inge
nio cuvocontrato celebrado en 29 de Setiembre de 1845. se halla peifecto y el documento simple que lo comprueba a foja primera de su cuaderno: también se abonará en este lugar el importe de los sucesivos plazos, y si llegare el caso de percibirlo antes de la época estipulada, se procederá en igual for tna que queda sentado con respecto al crédito de D. Juan y D. José Izquierdo.—E.i séiimo á D. Buenaventuia Lindo los 4000$ consiantes de la escritura simple de 6 de Diciembre de 1845, testimoniada á fojss 6 de su incidente.—En octavo al capitán D. Manuel de Medina los 2300$ 6 rs. qtre resultan comprobados por la escritura simple de 6 de Octubre de 1847, visible á fojas 2 del incidente promovido por D. José Quintero para eximirse de la responsabilidad mancomunada de este crédito.—E ¡ noveno á D. Juan Castellanos los 62$ 2 rs. que según oficio de fojas 36 de la reglamentaría, se lo adeuda por trabajo personal: á D. Juan Simeón González los 550$ 7 rs. que por igual concepto alcanzacomo lo acrediia el acta yerbal de fojas 33 ««» la testamentaria; deciéndose sin lugar ia impugnación hecha á este crédito pq. *4a Sra. Da. Guadalupe Branly, mediante á estar ejecutoriad ? el Fallo verbal de S. E ame cuya autoridad liquidaron ambas partes y se convino en. el adeudo: al Dr, D. Juan Jote de Hevia los 750$ que por su asistencia mélica en la última enfermedad del deudor, reclama según su cuenta de fojas 30 de estos autos: á D. Valentín Caíala los 181$ 1 real que alcanza por Ion efectos de botica ministrados también para el propio D. Juan, según comprue han los documentos de fojas 33 á la 94 de estos autos: á Da. Dolores Arocha lo que acredite se adeuda por alquileres de la casa ocupada por Quintero; y á D. Juan Alfunzo los 751$ que según cuenta de fojas 163 de este propio cuaderno de calificación, alcanza por trabajo personal.—En décimo á D Luis. D. Angel, D. Joséy D- Ensebio Jiménez I03 600$ que reclaman en su incidente particular, resto de los 1000 entregados á D. Juan Qu ntero por el padre de ellos, según los mismos espresan, declarándose que la graduación de este crédito es condicional, y no tendrá efecto alguno si la Sra. Da. Guadalupe Branly obtuviese en los autos firmados á virtud de la oposición deducid; por la misma para que se repute por lejítimo. A Da Nico'.asa, Da. Bárbara y Da Gertrúdis Gal-ve? se les abonarán en este lugar los 2415$ 6 rs. que comprueba el documento de fojas 151 de estos autos, cuya suma es parte de la total de 8200$ porque figuran en el estado compulsado á foja primera, y el resto se graduará mas adelante. —En once á D. Francisco Navia como cesionario delosSres Mancina Grau y compañía, los 340$ 3 rs. que le acredita la cuerna dé foja prirrera de su incidente. Al subteniente D. José Quintero los 1631$ que por diversos conceptos reclama en espediente á parte, entendiéndose la graduación de e&te crédito objetado también por la representación de la heredera, con la misma condición esplanada con respecto al de loa Jiménez. A Forran y compañía los 1118$ á que se contrae el documento simple fojas 5 de su espediente particular. A Ariosa y Herrera los 1234$ 3 rs. que espresa el documento fojas 16 de este incidente: á ia Sra. Da. Guadalups Branly el saldo que ie resulte en su cuenta, cuando presentada que sea se haya depurado e! mismo en juicio contradictorio con el síndico: á D. Santiago Burnham los 427$ 3 rs. á que se contraen los documentos de fojas 9, 10 y 11 de e9te cuaderno, te menudo lugar con respecto á este crédito impugnado asimismo por la heredera, la condición con que han sido graduados el de ios Jiménez y el de 1631$ del subteniente D. José Quintero; y á lasociedad de Petera y compañía los 309$ 5 rs. resultantes de la cuenta de fojas 22 de este cuaderno.—En doce y último lugar al capitán D. José Ramón Ltnda I03 10100 que le a-credita el documento de fojas 101 de estos autos: á Da. Nico-a, Da- Bárbara y Da. Gertrúdis Galves los 5784$ 2 rs. resto de los 8200$ que quedan espresados en el décimo grado, á D. Francisco do P. Vázquez los .‘2500$ porque figura en la nómina foji primen: a! Ldo. i). José Calixto González los 40.00$ a que se contrae el pagaré de fojas 107 de este cuaderno: al Sr, D. Vicente Ramos Marín bs 2000$ por que se halla colocado en la nómina expresada: á D. Francisco Cabrera ios 3000$ dei pagaré de fojas IOS de cs-osauto?: á l). José do Meza los ¿¿00$ porque también se le reconocen en la espresada nómina de foja primera: a D. IgnaciúLoinaz lo que en su espediente particular acredite se le adfudu como resto de los 605$ ti que se contrae el pagare simple de fojas 5 de e3tos autos de calificación: á D. Cayetano MontoroJos 354$ que según espresa ( i pagaré de fojas 142d€iestos autos, abonó á D. Ja-cobo Martínez romo fLdqr de Quintero: á D. Francisco Oliva loa 38$ qur oclama en su cuenta de fojas 140 de estos autos: á D. B irto'< ajé Marcaida y compañía los 47$ cuyo abono también ex jt- fundándose en la cuenta de fojas i41; y á D. Amonto Martínez lo« 78$ resultantes de igual documento de fojas 197.—Se declara que esta sentencia en nada altera las condenaciones parciales de costas hechas en los diversos espedientes á que la misma se refiere: que les causadas en loa cuadernos particulares de los diversos acreedores, escepto las de lo3 ministros iad furentes, se abonarán en el propio lugar que los créditos respectivos que los han motivado; y finalmente que si la representación de la parte deudora estimare conveniente á su derecho el oponerse al abono de las cantidades reclamadas con posterioridad á la calificación hecha en junta cuya acta se registra á fojas 147, se entenderá h graduación condicional con respecto á las mismas iegun queda sentado en lo relativo á los Jiménez en grado décimo, pero advertida de que en tal caso habrá de deducir su acción antes que se declare ejecutoriado este fallo. Que por esta su sentencia que S. E. pronunció con consulta dellllmo. Sr. D. Antonio Armero y Peñaranda, Ministro togado honorario dei Tribunal Supremo de Guerra y Marina y Auditor de Gueria de este Ejército y Capitanía General, y de! Asesor acompañado Sr. D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad, estando^n audiencia pública) así lo proveyó, mandó y firmo con sus Srías. por ante mi, de que certifico.—El Conde de Ale y.—Antonio Armero.—Martin Galiano.—Ante mí: Lorenzo de Larrazábal.” Y p ira su publicación por la Gace re oficial en tres números, libro la presente. Habana y Junio 28 de í849.—Anfbnio María Muñoz.	A —3
Real Tribunal de. Comercio.—A consecuencia del incidente al de la quiebra de D. Pedro Illanco y compañía, promovido por D. Hipólito Chalas reclamando la dirección y-propiedad de un invento de vapor para fabricar jabones, formado para tratar de la insolvencia de D. Antonio Manveri y D. Antonio Muraour, se ha proveído el auto del tenor siguiente.—Habana y Agosto 20 de 1849.—V istos: de acuerdo con lo apiñado por el Sr. Oidor consultor,se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia producida por D. Antonio Muraour y D. Antonio Manvert: en su consecuencia se declara que por ahora y con la reserva ordinaria les favoreced beneficio de la ley para que puedan litigar como pobres, dispensándoseles las erogaciones necesarias en los juicios en que sean partes lejítimas, para representar lo que á -us respectivos derechos convenga. Puhlíquese este auto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial según lo tiene prevenido la superioridad, y con certificación del escribano de haberse así cumplido, agréguese este cuaderno donde cor-respoudaá los efectos que li3ya lugar. Así lo mandó girino
e' Real íibunal de comercio, doy fé.—Adaro.—Ramírez.— San Pelayo.—Ante raí: Fernando de Castro. Habana y Agosto ?3 de 1849.—Fernando de Castro.	A—2
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador, con consulta del asesor titular y por ante mí, á consecuencia del incidente á los autos promovidos por D. Martin Sandoval haciendo cesión de bienes á sus acreedores, formado pará-tra-tar de la calificación y graduación de créditos, se mand« notificar por tres números consecutivos de la Gaceta á D. José Somoza y demas acreedores del citado Sandoval, la sentencia de graduación que á la letra dice.—Vistos los autos principales promovidos por D. Martin Sandoval haciendo cesión de todos sus bienes á sus acreedores, ei presente incidente sobre calificación de créditos y los espedientes particulares seguidos contra el deudor común por Da. Inés del Pino y por D. Francisco Hernández y González en cobro de pesos, por lo que de ellos resulta, administrando justicia se declara que con el producido de la venta en remate de I03 bienes cedidos por el espuesto Sandoval, deben ser satisfechos los referidos a-creedores, dando cada uno fianza de acreedor de mejor derecho, en la forma y por el orden siguiente.—En primer lugar y grado loe participes en las costas de este incidente de calificación y en iasdé los autos principales sobre la referida cesión, en el orden que vá designado, previa liquidación y censura de ellas. En s gundo lugar los 3436$ 71 rs. que la escritura hipotecaria de 7 de Diciembre de 1844, que obra en copia certificada á fojas 112 vuelta de este incidente, espresa estarse adeudando á Da. Inés de! Pino. En tercero 1708$ que reza á favor de D. Francisco Hernández y González el pagaré agregado á fojas 116, y reconocido por el deudor común que confesó deberle esa suma, por la cual se despachó ejecución y consta mejorada en el potrero cafetal Ntra. Sra. del Rosario, cedido por Sandoval, según el auto certificado á la 118 vuelta, y en cuarto lugar los 4880$ que resultan a favor de D. Estéban Perez Ojitos, importe de los pagarées que se registran á fojas 20 y 21 de este incidente, y los 753$ con 5rs. que se adeudan á D. Rafael Rodríguez Torices según el recado del folio 32. Se reserva su derecho á Da. María Hilaria García, ¿ D. José Somoza y á D. Antonio Alvarez para que justifiquen debidamente sds respectivos créditos, en cuyo caso serán graduados en el lugar que les corresponda. Entiéndanse que los acreedores á quienes se ha asignado el cuarto lugar, deberán ser satisfechos á prorata sueldo á libra, y que las costas ocasionadas v no satisfechas y las que se ocasionaren en el cobro ó justificación de cada uno de los créditos de que se deja hecha mención y que no han sido graduadas, serán abonadas en el mismo lugar asignado para el pago de ia cantidad principal que huya dado causa á ellas. Y mediante á constar ya cancelado el gravamen que sufrían la3 3 caballerías de tierra que vendiera D. Martin Sandoval á D. José Ramón Carrillo según el auto de 22 de Julio de 1847, fojas 515 del espediente principal, y la diligencia de 20 de Agosto del mismo, corriente á la 527 de dichos autos, y se registran en copia certificada á la 119 y 120 de es:e incidente, ha cesado por tanto la responsabilidad de dicho Sandoval que provenia de la existencia de ese gravamen sobre las tierras vendidas, y por esta razón se escusa hacer mención d¿l crédito del referido Carrillo. N i se dá tampoco lugar al de Da. Brígida de Vargas porque en el escrito que obra á fojas 12 de este cuaderno y fué r resentido por la misma interesada al escribano actuario, conforme se es.iresa en la diligencia e tendida á la218 vuelta de los principales, hizo la espuesta Vargas renuncia del uso de sus acciones para cobrar su acreencia; ni al señalado en ia relación de créditos pasivos al Sr. Conde de Ji-bacoa, en atención á lo recomendado por el deudor común en el escrito de fi jas 17 de dichos amos principales. Notifíquese esta sentencia a todos los interesados en este juicio en persona a los que pudiesen ser habidos, ó por cédula, y por medio de la Gaceta oficial de la capital, librándose al efecto los oficios y órdenes necesarias; póngase testimonio de ella en los autos principales, y resérvese este incidente con los demas espedientes en la escribanía por ahora y hasta que realizado el remate de los bienes en que se entiende, pueda darse á aquella su debido cumplimiento. Por esta sentencia, definitivamente juzgando, así lo mandó el Sr. Teniente de Gobernador político de este puerto y su jurisdicción, Teniente Coronel graduado D. Santiago Garrea, con la consulta del asesor titular en el puerto del Mariden i3 de Agosto de 1849, y lo firmó con dicho asesor de que doy fé.— Santiago Gurrea.— Félix Crueet.—Ante mí: José Seoane. Y en cumplimiento de lo prevenido libro la presente. Mariel, Agosto 22 de 1849. —José Seoane.	A 2—I
A consecuencia de ios autos promovidos por Dp. Soledad de Córdoba contra la sucesión del Ldo. D. Manuel Martínez Serrano en cobro de pesos, 9e ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, el remate de dos casas, situada en la calle de San Isidro aí n. 35, de manipostería y tejas, justipreciada en 1127$ li reales, y la otra en la calle del Egido, de manipostería y tejas pasado eln. 31 tasada en 1175$ 6 rs. porlaeuaidan 1100$ deducido de ellos los gravámenes, cuya diligencia se verifícate en 6 del entrante de 9 á 11 de la mañioa en las puertas del tribunal.	R 2—1
REMATES.
Por auto de 21 del que cursa, proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodrigue/, á con-secuencia del incidente a! concurso de D. Andrés Baylle. formado para tratar del remate do una negra nombrada Do'ores ganga, tasada en 4008,80 ha señalado para esa diligencia el martes 4 de Setiembre próximo, de 10 á 12 de su mañana, en las puertas de! tribunal de dicho s ñ ir, disponiéndose que se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gacela.	R—
DE OFICIO.
Por disposieion'del Sr. Alcalde primero, con acuerdo de la Junta Municipal de esta villa, se le están dando los pregones á la contrata para ha:er de losetas los suelos de dos salones de la casa Capitular, estando señalado el dia 4 del entrante Setiembre para el remate. Guanabacoa y Agosto 25 de 1849.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza. R *—O
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Gaspar Villate, á consecuencia de lo* autos que so si guen de oficio por el fallecimiento intestado de D. Miguei Hovaina, se ha señalado el dia 29 del corriente para que tenga efecto el remate de los negros Antonio rnandin¿a, Bernardo carabalí y José congo. Lo que se anuncia por eme orden á fin de que el que quiera hacer postura á dichos negros, 9e presente á las 10 del citado din 29 en las puertas del despacho del Sr. Alcalde mayor tercero D Alberto Bosch, ó án-tes podrán instruirse en la escribanía de su tasación. R 2—O INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Tilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante I D. Lorenzo de Larrazábal, el dia de ayer, á consecuencia de les autos seguidos por María Josefa Luna contra la sucesión del Teniente coronel D. Pedro O-Reillyen cobro de peses, se ha señalado el dia 10 de Setiembre próximo entrante y 2 siguientes hábiles para el remate de un censo que reconoce en su ingenio “Ninfa” la Escma. Sra. Da. Rita de Quesada á favor de los bienes del citado O Reilly, ascendente á 7833$, y que se publique por la Gaceta de esta ciudad en tres números consecutivos á fin deque el que quiera hacer postura ocurra ni lugar de costumbre ios dias señalados, ó antes rí la escribanía de guerra á tomar las instrucciones necesarias.
R 2-1
terior de la casa, y finalmente en el corredor, ántes de la escalera, y paralelos á la cochera, había un cuarto, una garita de madera y una perrera.
El doctor se dirigia ya hacia la escalera, cuya subida percibió con la escasa luz de la lámpara, cuando la vieja le mostró el cuarto ó garita, diciendo:
—Es aqui.
El muchacho trató de abrir la puerta que tenia sus vidrios y no pudo conseguirlo, pero la vieja hizo dar vuelta á la llave en la cerradura y se abrió.
—Entre usted señor—dijo entonces al doctor.
Este puso el pié sobre el escalón que precedía la entrada de aquel especie de cuarto, pero la puerta abierta dió salida á un aire tan infecto que hizo ponerse pálido al médico, atacándole á la vez el estómago y la cabeza, y no pudo menos de hacer un movimiento.
—¡Ah! es verdad—dijo la vieja—usted no está acostumbrado como yo;—y entrando la primera fué á abrir una ventana de dos pies en cuadro á lo sumo, que daba al patio, y la lámpara que tenia el muchacho y que acababa de dejar sobre la mesa iluminó unas sillas sombrías y los vidrios verdes de la puerta.
Una bocanada de viento humedecido por la lluvia refrescó un poco aquella choza, y el doctor hizo un esfuerzo y entró.
¡Aquello era lúgubre!
El cuarto se estendia desde el punto en que a-cababa el patio hasta el parage donde empezaba la escalera: era estenso y profundo pues tenia ocho pies de anchura y doble de largo.
Al lado que tocaba la escalera liabia una cama de madera pintada y sobre la cabecera habia una ventana condenada paralela á la que acababa de a-brir la vieja y al través de los vidrios amarillento»
se veian los banzos de la escalera de qup acabamos de hablar.
Sobre aquella mala cama habia una jóven de unos quince años, cuyo flaco cuerpo no indicaba nin guita forma bajo el mal cobertor y el pobre pañuelo negro con que se cubría.
La pobre niña se moría, como su madre habia dicho: un estertor siniestro se oia en su garganta, sus cabellos se esparcían sobre su flaco rostro y sus ojos abiertos, pero sin vista por la proximidad de la muerte, parecía que miraban fijamente una de las vigas sombrías del techo.
Un cristo de madera colgado de laventana inclinaba su cabeza como para decir á la moribunda algunas palabras de consuelo, y en la pared habia una estampa clavada con cuatro alfileres, que representaba la primera comunión, y recordaba la fecha en que la moribunda habia hecho la suya; era el solo punto de la pared que habian respetado el humo y el aire mal sano de aquel lugar.
En la chimenea habia un pequeño espejo rodeado de papel dorado y sobre el cual estaban fijas alguna* ramitas de box, que reflectaba de verde á quien se miraba en él; un niño Jesús de cera de color de rosa se sonreía bajo un globo de cristal, y el retrato de un jóven con uniforme estaba colgado en la pared en un marco de madera negro.
Un papel ya gris, ya verde,ya azul, cubria algunas partes de la pared, y decimos algunas partes porque habia muchos sitios donde la humedad habia destruido el papel y fuese por pereza ó por miseria no se habia reemplazado.
Sobre la mesa en que el muchacho habia dejado la lámpara se veiaunpan, un plato desportillado y un tenedor de hierro.
En la chimenea, un hornillo de barro con algunos carbones encendidos calentaba una marmita in-
C0NV0CATÜR1AS.
Alcaldía ordinaria de primera t lección déla Habana.— Habana r Agoeio2I de Io49.—Medíame lo informado por el ministro encargado de citir a D. Pedro de ia Calle, eíieaepor medio de la Gaceta oñcíat en trea números consecutivos, para que á primera audienciadespuea del último anuncio, comparezca en este juigado á contestar el juicio de conciliación que le establece Da. María del Carmen de ia Calle, apercibido en su defecto de la multa de 5$ y darse por evacuado el acto. — Villalba.	C—•
Por decreto proveido por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, con consulta del Sr. alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante L>. Francisco de Castro, en loa autos promovidos por Da. Peirona de Acosia, D. Andrea Gómez curador adlilis de bu tio el presbítero D. Pedro Ignacio de Acosia, Da. Ar.a Bautista y Da. Catalina de Rivas, solicitando la cancelación de las hipotecas quo sufre 1h hacienda llamada Sierra de Casas de que son condueños con otros partícipes, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta te prevenga á todos loa herederos y sucesores de D. Manuel de Zayaa Santa Cruz y Da. Loreto Chacón, que dentro de quinto dia perentorio ee pongan de acuerdo con la persona que haya de representarlos en dichos autos y las incidencias que acaso pueda tener, con apercibimiento de que transcurrido que sea el referido término, le nombrará el tribunal, parando á loa interesados este nombramiento el mismo perjuicio que ai lo hicieran por medio de poder amplio y bastante.	C—•
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán Genera', con la consulta del [limo. Sr. Auditor de guerra y su acompañado el Sr. 1). Félix Ignacio de Escoto, y por ante ü. Lorenzo de Larrazábal, ee ciiao á iodos los acreedores del Sr. marqués Cárdenas de Monte-hermoso para una junta que tendrá efect* ante el Sr. acompañado á las 11 de la mañana del dia 31 del corriente, con el fin de iratar de la mesada alimenticia que se le ha de paaar á S. Sria. y de la proposición que hace D. Pablo González Lauzan de arrendar todos loa aitioa de labor y solares situados en lajurisdicci-m de !a villa ds San Antonio y terrenos del demolido ingenio Jesús Mutis, correspondiente» a dicho Sr. marqués, apercibidos los qu» no asistieren de qua estarán y pasarán por lo que acuerden ios que lo verifiquen.
C—1
Ahaidia mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto ¿7 de 1819.—Higas t saber á D. Manuel González Nuñe.t, por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial y Diario do ia Marina que dentro de tres dias pagua á D. Honorato Birria los 96$ que reclama como reato de un pagaré de mayor suma, Con mis las coata9 que se hayan orijinado, y en que hssido conden ido por su rebeldía, aper :t-bido si no lo verifica ó ae escepciona en el mismo término de que ae procederá á la tasación y remate de la bodega que le tiene embargada para et pago de su adeudo y costas.—Boscb.
C—‘
Real Tribunal d- Comercio —Por auto proveido en 20 del que cursa por el Real Tribunal de comercio de eata plaza, y por ante D. Fernando -ie Caatro, en los de la cuarta sección de la quiebra de D. Pedro Blanco y compañía, ee ha señalado la audiencia del viernes 7 dei entrame mea para la vista de dichos autos con las citaciones legales y la de D. Vicente Fernandez que se le hará en estrados y ademas por los impresos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina en tres números consecutivos, i linde que lee paren perjuicio como si fueran personales.	C—2
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de los autos de la cuana sección de la quiebra de D. Tirso Llaguno, se ha proveido el de' t-norsiguiemo.—Habana y Agosto 23 de 1849.—Visto*: se nr. fija el término dé lzdiaspara que losa-creedores de eu¡:i quiebra presenten al síndico de la misma • Arsenio Giiermi los líiulos justificativos de sus créditos, señalé ndoae para la pinta de su examen y reconocimiento el dia 14 del mes entia.ne á las 11 de la mañana en la sala de audiencias del tribunal. Circulase esta disposición por dicho síndico á todos loa acreedores, y hágase notorio por edictos é inserción en la Gaceta oficial y Diario déla Marina en tres números consecutivos. Asi lo mandó y firmo el Real tribunal de comercio, doy fé.—Adaro.—Ramírez.—San Pelayo.— Ante mi: Fernando de Castro.	C—2
Por aulo proveido por < I Sr. D. Antonio Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M. su Magistrado en la Raal Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, gala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, se declara intestado el fallecimiento á D Joaquín Sellen, y por aus herederos á los que según derecho deban serlo á quienes ae manda convocar, para que dentro del término de 9 dias contados desde el último anuncio comparezcan á deducir el que les asista.	C —3
Por disposición del Escmo. Sr. Capiian general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por anle D. Lorenzo de Larrazábal, en el incidente al concurso del capitán D Manuel Averhotf, formado para tratar de la califica-cion de los créditos, se citan á todos sus acreedores para el pronunciamiento de la semencia de graduación qne ba de dictarse en dicho incidente.	C—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoca á las personas que puedan dar razón de quienes fueran dos individuos de color, que á las 7 de la noche del dia 14 del corriente, hirieron al negro Nicanor esclavo de D. Juan de Dios González Larrina-ga, en lo calle de San José esquina á la del Campanario nuevo, i ara que ocurran á la esoribauía del actuario. C 1—O Por dÍBposicion del Señor Atca'de mayor cuarto y por ante el Bachiller D. Bernardo del Junco, á consecuencia del oficio que on ta causa criminal seguida al pardo Juan Pedroso por falto de licencia, para evacnur varias declaraciones, se manda convocar por tres consecutivos á la morena Juana Quintana que vivía en una oasa de azotea calle de Jesús Mana, para que á la siguiente audiencia del último anuncio, comparezca en el juzgado de dicho Sr. Alcalde á ministrar le declaración que le está pedida.	C "—O
Por «uto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramon Padilla, y por ame D. Francisco de Castro, está mandado: Que por S números consecutivos de Is Gacela oficial, se cite, líame y emplace por torcera vez á D. AntonioSuarez, para que en el término de 9 diae se presente á guardar arresto
diñada en que hervía el agua, una taza con miel, un poco de azúcar en un platillo viejo y una silla en la cual dormía un enorme gato, completaban los muebles de esta pobre morada.
El doctor estaba consternado al aspecto de tanta miseria.
Apénas habia entrado la vieja en el cuarto se dejó caer en la silla; el gato huyó asustado y el muchacho miraba con admiración á la moribunda sin atreverse á mover.
El doctor se aproximó á la jóven, que no hizo por su parte el menor movimiento; la madre levantó entonces la vista para interrogar el rostro del doctor, y este meneó la cabeza como un hombre que desespera inmediatamente.
—¿Porqué no me ha llamado usted ántes?—dijo el doctor.
—Se acabó, ¿no es verdad7 dijo la vieja.
Y dos gruesas lágrimas corrieron por sus mejillas secas y arrugadas.
—No—respondió el médico—pero....
—Pero será muy pronto; he aqui lo que usted quiere decir—
Hubo un momento de silencio bastante grande para oir la respiración ronca de la jóven.
¡Pobre hija mia!—esclamó la madre poniéndose de rodillas delante de la cama y besando sin cesar !a mano fría de la jóven;—Perdóneme usted señor el haberle incomodado para nada.
—¿No tiene usted mas que este cuarto?—preguntó el médico.
—Si.
—¿Y no hay otro libre en la casa?
—Si señor.
—¿Porqué no ha pedido usted uno para esta muchacha? El aire puro le hubiera sido favorable.
Ya lo he pedido, señor; pero la dueña de la casa
es una vieja solterona, y como no tiene hijo», me respondió: “Cuesta veinte thalers mensuales” y como yo no los tenia he tenido que dejar morir aqui ñ mi pobre hija.
—Pero buena muger, su hija de usted no está muerta aun.
—¡Oh! repuso la vieja levantándose y meneando la cabeza;—¡Oh! yo sé muy bien lo que quiere decir esa inmovilidad, pues las otras dos han muerto lo mismo; empezaron á toser, en seguida sus mejillas se estenuaron, sus ojos se pusieron hundidos, vino después el resfriado y el escupir sangre; luego lo» estremecimientos, la calentura, la cama, el estertor y la muerte: y todo eso pasó en un año á lo sumo. Tres años hace que entré en esta casa con tres hijas, y esta era la última.
Y la pobre muger, que pareeia haber agotado ya sus lágrimas, se sentó á los pies de la cama sin añadir una palabra ni atreverse á mirar el rostro de la moribunda.
En este momento se puso á toser el muchacho que habia traído la lámpara; pero como él creia que la jóven dormia, puso su manita en !a boca á fin de sofocar el ruido que hacia su tos, para no despernarla.
—¡Pobrecito mió! ahora será tu vez, solo yo no moriré aquí.
El doctor tenia los ojos bañado» de lágrimas; pero sin embargo dijo
__Escuche usted buena muger, usted es bastante
fuerte, ¿no es verdad?
j ___¡Oh! ya sé lo que usted va á decirme; no h»y
esperanza alguna....
(Continuará).