'	—_________J

'59
fBSQt tlSiSAS »11 GOBIERNO.
Miércoles 11 de Julio de 1849.—La Preciosíma Sangre de Cristo y San Pió I, papa.—Circular en la T. O. de S. Francisco.
P 1.*
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE
fiel isla de cuba—Secretaría Política.—ElEscmo. Sr. Gobernador Capitán general ha tenido á bien admitir al ejercicio de las funciones de agente comercial y encargado del consulado general de Inglaterra en esta plaza, durantelaausenciadel cónsul Mr. JosephT. Crawford, á Mr. James Kennedy, juez comisionado por parte de S. M. B. en el tribunal misto de justicia, disponiendo asimismo S. E. á petición del citado cónsul, se anuncie al público esta circunstancia para los efectos convenientes.
Habana 8 de Julio del849.—■Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—D. Plácido Ruiz Noriega vecino de Matanzas, de donde sacó licencia de tránsito en el mes de Abril último, se presentará dentro del término de ocho dias al Escribano de Gobierno de esta ciudad para ente rarse de cierto asunto que le concierne.
Habana 7 de Julio de de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Real junta de fomento.—Acordado sacar á remate las obras de albañilería y carpintería que han deshacerse para la reparación de varias paredes y piezas de la casa de depósito de cimarrones situada en el Cerro, la comisión encargada se reunirá el dia 20 del corriente en la secretaría de la Corporación desde las doce para recibir proposiciones escritas arregladas al pliego de condiciones que está de manifiesto en la misma oficina, oyendo después pujas verbales hasta las dos de Ja tarde en que cerrará el remate á reserva de la aprobación de la Junta. Habana 7 de Julio de 1849.—José María Velazquez, secretario.
real junta de fomento.—Ésta corporación necesita comprar seis negros robustos para destinarlos al oficio de fogoneros en el armamento de la limpia del puerto. Los que quieran venderlos podrán ocurrirá la comisión del ramo compuesta de los señores consiliarios don Francisco Riera y don Ramón Sua-rez Inclan, calle de Aguiar número 24 y de los Oficios núm. 58. Habana 6 de Julio de 1849.—José María Velazquez, secretario.
^RemTjunta'de'fomento^ la Junta contratar el surtimiento por un año del aceite de oliva español y carbón de piedra para el uso de las máquinas del armamento de la limpia de este puerto, se avisa al público á fin deque los que quieran suministrar estos renglones ocurran con sus proposiciones á los señores consiliarios autorizados para contratarlos, don Francisco Riera y don Ramón Sua-aez lucían, calle de Aguiar núm. 24 y de los Oficios núm. 56. Habana 6 de Julio de 1849.—José María Velazquez. secretario.
Contaduría GeneraL de Ejército.—Estando dispuesto por el Escmó. Sr. Intendente general de ejército el pagamento del segundo trimestre del corriente año de la renta decimal que ha de hacerse á los partícipes de ella, se servirán ocurrir por sí ó por sus apoderados á esta contaduría general de ejército desde esta fecha para el percibo de sus cuotas. Habana 9 de Julio de 1849.— Ventudes-
Administración general de Rentas terrestres. —Por la existencia del cobre procedente de los ingenios de Baracoa colocado en el depósito de San Francisco anunciado en los periódicos de esta ciudad, han ofrecido el precio de catorce pesos cuatro rs. por el quintal del dulce y doce ps. dos reales por el fundido separando el hierro y plomo que conten-ga y pagando estos metales S cuatro y tres reales quintal todo al contado y por cuenta del rematador el gasto del desbarate de las piezas para su peso. Y se anuncia al público para que el que quiera mejorar la proposición la presente en esta dependencia en sus horas de despacho pues pasados tres dias se le adjudicará al que las haya hecho mejores. Habana Julio 9 de 1849.—El Administrador general, García.	■	*
Tenencia de gobierno ds guiñes.— Debiendo proce. dirse a la construcción de una nueva cárcel en esia villa (con la automación superior del Gobierno) se avisa ai que quiera hacer proposiciones se presente en esta Tenencia de
gobierno donde se le manifestará e! plano, presupuesto y pliego de condiciones presentando cada uno las suyas en pliego cerrado en la misma tenencia el día fí de Agosto próximo á las Ti de su mañana, á cuya hora se abrirán y se adjudicará la obra al mejor postor, reservando siempre la superior a-probacion de! Gobierno. Güines y Julio 7 de 1849.—Manuel Cerda.	’	•
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, esta mandado se convoquen las personas que puedan dar razón de como acaeció la muerte del negro Abraham congo, esclavo del teniente coronel D. José María de Cárdenas, que se encontró ahorcado con una cuerda de heniquen de un árbol de aguacate en un solar cantiguo á los baños de Barreto de dicha villa, para que den'ro de quinto dia ocnrian á manifestarlo.	C * — O
Contaduría general de rentas marítimas.— —Para el 12 del corriente se han de retnatar en el almacén de averías 23 cajas de Quesos del Norte, 45 cajas de á un queso americano y 4 barriles de carne de vaca en salmuera. Habana y Julio 9 de 18t9—Clairac.	3
PARTE JUDICIAL.
INSOLVENTES.
Por auto de esta fecha, se ha aprobado por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco PimenteJ, el informativo que promovió el moreno de nación carabalí Lorenzo Cervantes, mandándosele asistir como á pobre con la debida reserva, publicándose la detsrminacior. Habana Julio 5 de 1849	3—1
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se anuncia al público que la casa situada en la calle de Aguiar núm. 63, perteneciente á los bienes quedados al fallecimiento del Ldo. D. Pedro García Chicano, se alquila: el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía.	2—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante D. Juan de Entralgo, se manda a-nunciar al público haberse aprobado con la debida reserva el informativo de insolvencia promovido por D. Ambrosio Eche-zábal.	3—1

EDICTOS.
D. Ramón Padilla, oidor honorario y Alcalde mayor ’primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. <$*c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Dionisio Paz, conocido por Palanqueta, para que en el término de nueve dias se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida sobre las heridas y golpes inferidos á D. Nicanor Rivero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz parándole todo perjuicio. Que así lo tengo mandado en los autos de la materia.—Habana y Julio 7 de 1849.—Padilla.—Por mandado de S. Sría.— Gabriel Ra. mirez. Es copia.— Ramírez.	E 3 — 0
D. José Mana Palera, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo y capitán de la tercera compañía del regimiento inf antena de la Habana número 5.
Hallándose ausentes de esta plaza los Boidados de esto regimiento Francisco Lorenzo Martínez y Vicente Pons, á quienes est-'y procesando de orden superior por el delito de haber desertado en cuadrilla, desde la fortaleza de !a Cabaña donde estaba el cuerpo acuartelado, la noche del 28 de Febrero del nresenteaño, llevándose al mismo tiempo parto de sus armas y municiones, usando de la jurisdicción que la Reina N. S. tiene concedida en estoa casos á los oficiales de sus ejércitos, por el presente, llamo, cito y emplazo por primer edicto á dichos soldados, señalándoles el cuartel de la Fuerza de esta plaza, donde deberán presentarse á dar sus descargos y defensas en el término de 30 dias que se han de contar desde el dia de la focha; y de no comparecer en el referido plazo fe les seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de oficiales de este cuerpo, por el delito de que son acusados, ó por el que se justifique mas grave, 3Ín mas llamarles ni emplazarles por ser«3ta la voluntad de S. M. Fíjese este edicto en la puerta del cuartel, y llévese copia autorizada á la imprenta del Gobierno para su pub icacion en la Gaceta oficial por tres dias consecutivos, á fin de que llegue á noticia de todos. En la plaza de la Habana á los 7 dias del mes de Julio de 1849.—José María Valera.—Por su mandado.—José F. de León.	E—2
AUTOS.
A consecuencia de los autos promovidos por el curador de 0. Francisco Zangroniz. promoviendo el intestado de D. Juan Bautista del propio apellido, se ha proveido el aute del tenor siguiente:—,,Habana y Julio 9 de 1849.—Vistos: con el mérito de las certificaciones de fojas 11 vuelta á la 13, se declara intestado el fallecimiento de D. Juan Bautista Zangroniz, y por sus herederos los que por derecho corresponda, citándoseles por los periódicos de ia Gaceta oficial, Faro Industrial y Diario de la Marina, para que en el término de 9 dias después del último anuncio, comparezcan á deducir el que les asista. Asesoría *24 reales.—Alcoy*—Padilla.—Francisco de Castro.
A—h
DE OFICIO.
A consecuencia del espediente seguido por el curador de D. Manuel de Torres sobre acreditar su insolvencia, se ha proveído el auto que sigue:—,,Habana y Junio 25 de 1849.—-Vistos: de conformnidad con lo representado por el Sr fiscal, se declara que el menor D. José Manuel Torres está comprendido en la clase de insolvente y que en tal ca iidad debe asistírsele en sus reclamaciones á consecuencia de la adjudicación verificada en el concurso de Da. Magdalena del mismo apellido con la reserva ordinaria: háganse las publicaciones de costumbre y lómese en la Administración general de remas terrestres la razón que pide el mismo Sr. fiscal.—Vihanueva.—Díaz—Ldo. Marcelino de Alio.” Y para su publicación libro la presente. Habana y Julio 9 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio. A 2—0
A consecuencia del exhorto del Sr. Teniente Goberna-
MEMORIAS I)E ULTRA-TUMBA.
TOMO TERCERO.
[Continúa.]
Mad. O Larry recibia las visitas de unas viejas ve-ciñas con las cuales rae veia obligado á tomar el té á la antigua usanza. Mme. Stael ha descrito ya esta escena en su Corina, refiriéndose á la casa de Lady En-germomi: “Creeis, querida mia, que el agua cuece ya lo bastante para echar el té eu ella?” “Creo que es aun demasiado pronto, querida mia.”
También formaba parte en nuestra tertulia una hermosa joven irlandesa de desmesurada talla, llamada María Neala, que estaba bajo la salvaguardia de un tutor, y la cual debía hallar en mis ojos algo que le chocase puesto que solia decirme You curry your heartin a sling [lleváis vuestro corazón como si fuera una banda.] El hecho es que yo no sabia como llevaba mi corazón.
Mme. O-Larry partió para Dublin: alejeme entonces del cantón de la colonia de la pobre emigración del Este y llegue de alojamiento en alojamiento hasta el barrio de la rica emigración del Oeste, en donde alternaba con los obispos, las familias cortesanas y los colonos de la Martinica.
AU¡ volvi á encontrar á Pelletier, casado, hablador como siempre, como siempre despilfarrado y mas amigo de frecuentar el bolsillo de sus vecinos que el trato de sus personas. '
Contraje ademas, una porción de nuevos conocimientos, especialmente en la sociedad con la cual tenia algunas relaciones de familia. Cristian de La-moignon, herido gravemente de una pierna en la acción de Quiberon y colega mío actualmente en la cámara de los pares, llegó á hacerse amigo mió: él fue quien me presentó á Mme. Lindsay, ¡a cual se ha-‘4 unido á Augusto de Lamoignon, su hermano; el Presidente Guillermo no se hallaba mejor en Bar-yole entre Boileau, Madama de Sevigné v Borda-ioue.
Mme. Lindsay, irlandesa de nacimiento, de ca-lacter seco, genio un poco adusto, elegante talle y agradable figura, tenia nobleza de alma y sentimientos elevados: los emigrados de algún mérito pasaban a noche en las reuniones de la última de las Ninon.
dórele Bahía-hodda, en el|in» estado de Da. Catalina Martillea, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo, el auto de i tenor siguiente.—Bahía-honda Junio 25 de 1849.— Vistos: con el mérito del certificado espedido por el pedáneo de Consolación del Norte al reverso de la foja 20, se declara intestado el fallecimiento de Da. Catalina Martínez, y por sus herederos á los que legítimamente deban sucederle, á cuyo fin convóqueseles por medio de los periódicos de la capital para que vengan á este tribunal á deducir las acciones que les competan, haciéndose dichas convocatorias por medio de oficio político que se libre ai Sr. Alcalde mayor segundo para que disponga su inserción su la Gaceta oficial de la capital.—Márquez.—Valor.—Serafr; González.—Br. Rafael Bejarano. Habana y Julio 10 de 1£ 9.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	A *—O
INSOLVf^áfL
A consecuencia de los autos se^/^Mos por D. Alejandro Decresant contra los bienes del capita D. Rafael Merelloen cobro de pesos, reesyó la siguiente prudencia.—,,Habana y Julio 5 de 1849.—Vistos: se aprueba - uanto ha lugar ei informativo ministrado por D. Alejandro Decresant para acreditar su estado de insolvencia, á cuyo eftsio interpone el tribunal la autoridad judicial que cjerée en a mas bastante forma: en su consecuencia asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, y publicándose ¡áte auto en la Gaceta por tres números consecutivos á los fines correspondientes, entréguenscle para que promueva lo qu -. á su derecho convi-rnere.—Alcoy—Armero.—C arrian.—Lorenzo de Larrazábnl. Habana y Julio 7 de 1849.—Lorenzo de Lariazábal. A 2—1 A consecuencia de la testamentaría promovida por la morena libre María del Cármen Seguí, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero, el auto que á la letra dice.—Habana y Julio 5 de 1849.—Vistos: se declara que María del Cármen Seguí es pobre de solemnidad, asístasele como á tal con la debida reserva, publíquese esta determinación en 3 números de ia Gaceta oficial, y se previene al Ldo. D. Secundino Ber-mudez constituya poder en procurador del número.—Alcoy. —Bosch.—Ldo. Lorenzo de Alio. Y pa^a su publicación libro la presente.—Habana y Julio 9 de 1849.—Ldo. Lorenzo de Alio.	A 2—I
REMATES.
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, está dispuesto se celebre el remate de !a cuarta pane de dos casas situadas en esta ciudad, la una en la calle de Paula núm. 43, y ia otra en la calle de la Pólvora haciendo esquina á la del Aguacate, núm. l.°, tasada la una en 3845$, y la otraen 2843$ 2 rs., debiendo tener efecto el remate el dia i2 del que cursa a has 10 de su mañana; para que el que quiera hacerle postura ocurra el dia y hora señalada, ó antes á la escribanía del actuario á instruirse. R—1 DE OFICIO.
A consecuencia de la causa formada contra el negro Florencio Ballory por faltas á la justicia y haber herido á i)a. María Wes y á la negra Josefa, ha dispuesto ei Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr Alcalde mayor quinto y por ante D. Antonio Regueyra, que para el viernes 13 del actual á las 11 de la mañana, se proceda al remate del referido negro en las puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde, el cual está justipreciado en 450$; para quo el que quiera hacer proposición ocurra á tomar las noticias oportunas. R ’—O
Ci/iisecuente á la causa seguida contra ia negra Cecilia Benitez y otros por hurlo, está señalado para el remate de dicha negra y eu hijo Fernando como de 3 años, el dia 23 de corriente á las 11 en el juzgado del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Pad.lla, tasada dicha negra Cecilia y su hijo en 320$, para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo, pues se ha de rematar en el que mejor la hiciere. Habana y Julio 10 de 1849.—Francisco Valerio.	R 1—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del -sor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la testamentaría de O. Francisco Ruiz, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 19 del corriente y dos subsecuentes halóles si en el primero no hubiere postura legal, para el cual to pregón y remate de los bienes quedados por muerte del antedicho, consistentes en un negro nombrado José de la Luz cneo, tasado en 425$, una yunta de bueyes con sus aperos «a 68$, otra y urna de bueyes sin aperos en 51$, 3 vacas con sus crias en 85$. 3 vacas jorras en 54$, un caballo viejo con sus aperos eu 25$, 6 taburetes de cuero en 4$ 4 rs., un baúl en !$, una mesa muy vieja 4 rs. y una mesa de cedro 12 rs., á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra ei dia señalado.	R '—O
Por disposición del Escmo. Sr. Marqués de Villalba. Al calde de primera elección, presidente de la Junta Municipal, y demas Sres. vocales de la misma, está señalado el dia 13 del corriente á las doce del dia en !a Sala Capitular, para el remate do la contrata de empadrado de las calles colaterales al mercado de Cristina y la de S. Salvador de Orla, baj'» la8 bases y condiciones que aparecen del espediente, y han sido aprobadas por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General.—Asimismo se rematará el arbitrio de colocación de sillas en la plaza de armas, paseo de Isabel segunda y otros puntos de numerosa concurrencia, bajo la precisa condición de que no se exija mas de medio real sencillo por cada silla , y de que no se pueda ceder á otro, ni de volver á ocuparla una vez abandonada. —También se rematará la contrata de la iluminación de las casas de Gobierno y Consistorial en la víspera y ¿ia de la Purísima Concepción y S. Cristóbal, tomándose por base la cantidad 140$ del presupuesto.—Y finalmente los productos de corrales en el rastro dé ganado mayor, y el de medio real fuerte por cada res que se beneficia en el mismo rastro. En el concepto de que si no tuviesen efecto dichos remates, se repetirán las diligencias los demas viér-nes subsecuentes hábiles á la hora y lugar señalados, para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo ó á instruirse á la escribanía de cabildo. Habana y Julio 9 de 1849.—Francisco de Castro.	R 2—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda
elección de la villa de Güines, con la consulta del asesor titular Ldo D. José María Casal, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se proceda al cuarto pregón y remate de un sitio de 3 caballerías de tierra y bienhechuría, situado en el partido de Pipián, en dicha jurisdicción, retasado en 2449$ 4 rs., perteneciente dicho «¡tío á D? Dolores Hernández, en ei dia 15 del corriente á las 11 de su mañana en las puertas del juzgado , el cual tiene hecha la proposición siguiente.—,,Dan el precio* integro de la última retasación, á pagar 500$ de contado con mas los derechos de alcabala por cuenta del precio ofrecido, y el resto á razón de 500$ anuales desde el dia que se le dé posesión de la finca , con la precisa condición de no exhibir el rematador D. Tomas Rodríguez cantidad alguna miéntras no se le dé la referida posesión libre de todo gravámen; á fin de que el que quiera mejorar dicha proposición , ocurra al lugar y dia señalado.	R 4—I
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante el público mayor de gobierno D. Francisco de Ca9tro, se ha dispuesto á consecuencia del incidente al concurso de D. Bonifacio Duarte formado para el remate de varios terrenos en la jurisdicción de Cabañas, se proceda al remate de 1} caballerías de tierra repartida en varios solares donde se encuentra la población de Cabañas, tasada en 2800$, el de 10 caballerías mas en la misma jurisdicción, repartidas en sitios de labor que se hallan arrendados, tasadas en 10900$ y el de 151 caballerías de tierra de laa del Cangro, donde existen impuestos 21545$ de censos al redimir, cuya diligencia se verificará el dia 17 del actual en la morada del Sr. consultor.	R '—I
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán Genera!, con consulta del Tilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se rematan el dia 14 del corriente en los portales del gobierno, 2 casas situadas en la villa de Guanabacoa, la una en la calle de Cadenas esquina á la de Vénus, retacada en 1434$ 5£ rs., y la otra en la propia calle de Cadenas contigua á i a anterior, retasada en 621$ 2| rs., por cuyas casas se ha ofrecido los dos tercios de las retasaciones y 25$ mas á pagar con 650$ de contado y el resto á razón de 400$ todos los años. El que quiera mejorar dicha proposición ocurra al lugar y dia asignado.	R 2—I
Para el remate de un potrero titulado Bauta, ubicado en el partido de Hoyo-Colorado, compuesto de 7i caballerías de tierra tasado en 12200$, y de una hacienda titulada Cabezada de Rio Seco [a] Francisco, de 4 leguas de tierra, ubicada en el partido de Baja, jurisdicción de Pinar del Rio y avaluada en 15874$, está señalado el día3 del próximo mes de Agosio de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto D» Justo de Sandoval y Manescau, sito en la calle Real de la Salud número 7. Habana y Julio 6 de 1849.—Br. Felipe Fornari.	R 2—I
Por disposición del Escmo. Sr. Capotan General, con la consulta del Iitmo. Sr. Auditor do guerra, y por ante D. Lorenzo de.Larrazábal, se anuncia al público estarse dando los pregones de la ley á un cafetal compuesto de 12 caballerías de tierra, titulado la Esperanza, que qusdó por bienes de Da. Dolores del Moral, ubicado en el partido de Casiguas, tasado con sus fábricas, arboledas, animales, muebles, prendas y 40 esclavos, en 43648$ 7 rs., pata que si alguna persona quisiere hacerle postura ocurra á verificarlo á la escribanía de guerra de esta plaza.	R 2—1
Por auto proveido por el Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Antonio Regu-yra, á consecuencia de los autos testamentarios del moreno Manuel Sabido, se ha dispuesto continuar el cuarto pregón y remate de una casa situada en el barrio de Chave»;, callo de la Misión núm. 69, retasada en 1351$ 7 reales, el dia 13 del que rige á las 11 de su mañana en la puerta de la morada de su Sría.; para que td que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á ina truirse de los particulares que tenga por conveniente. R 2—I Por disposición del Escmo. Sr, Capitán General, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 12 del que rige y doa ma3 hábiles subsecuentes, bajo los portales de la casa de Gobierno, á ia hora de costumbre, una casa situada esíra-muros en el barrio de Guadaluoe, calle de San Nicolás núm. 135, acera del Este, cuadra entre las calles de la Maloja y la Estrella, de manipostería y tejas, de 7£ varas de frente, 22 de fondo, ó varas de frente de fondo, retasada en 2017$ 5 rs. El que quiera hacer postura podrá ocurrir a\ lugar señalado, ó antea á la escribanía de guerra donde se hallan las tasaciones.
R 3—1
Por auto de 6 del que cursa, del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con consulta del Sr» Auditor de mismo y por ante D. Plácido Borrego, proveido en los testal mentarlos de D. Domingo Cepero, está dispuesto se anuncial público el remate que debe verificarse en los dias 11, 12 e 13 del corriente á las 12 de la mañana, en los portales de la Comandancia general, de 6 casas situadas la primera en esta ciudad, calle de los Desamparados al núm. 9, y las 5 restantes cstramuros, barrio de Peñalver. calle de las Delicias, y un solaren dicha calle, tasadas en 7860$, y 55 caballerías de tierra, ubicadas en el partido de Ceja de Pablo, tasadas en 9075$; para que el que quiera hacer proposiciones, ocurra en los dias, hora y lugar designado.	R 3—1
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor cuirta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio 10 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Tomas Briñas, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, para que al dia siauionte después del último anuncio, se presente á primera audiencia en este juzgado, á estar á derecho con D; Santos C .brera de Espinosa, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—*
Pnr disposición de! Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y ñor ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en las diligencias que D. Juan Perez ha promovido solicitando esperas de sus acreedores, está mandado se cite se cite por este orden á los re tridos acreedores para 'a junta que ha de cele-biarse ei dia 17 del corriente á las 10 de la mañana en el despacho de! Sr. consultor, apercibidos de que se verificará la junta con cua'quíera quesea el número de ios concurrentes.
Gobierno y capitanía general dt la siempre fiel isla de cuba.—Habana y Julio 6 de 1849.—Lítese por la Gaceta oficial de la Habana en cuatro números cunsecu-
La vieja monarquía perecía con todos sus abusos y todas sus gracias. Algún día la desenterrarán como á aquellos esqueletos de reinas adornadas con collares, pendientes y brazaletes que exhuman en Etru-ria. En casa de Mme. Lindsay encontré á M. Ma-louetyMme. Belloy, mujer apreciabilísima por va rios títulos, al conde de Montlosier y al caballero de Panat. Este último gozaba de una merecida reputación de talento, de poco aseado y de goloso, y perte necia á esa caterva de hombres de gusto que permanecían en otro tiempo con los brazos cruzados ante la sociedad francesa; ociosos cuya misión era fisgarlo y juzgarlo todo; ejercían las mismas funciones que ejercen hoy los periódicos, pero sin la grande infl uencia popular de estos.
Montlbsier continuaba aun gozando del renombre adquirido por su famosa frase de la cruz de palo: frase que yo la he limado un poco cuando la he reproducido, pero la cual es verdadera en el fondo. Al dejar la Francia se dirigió á Coblentzs, en donde no fue bien acojido por los príncipes; tuvo un desafio, se batió de noche á orillas del Rhin, y fue atravesado por su adversario. No pudiendo moverse y no viéndose gota por la oscuridad de la noche, preguntó á los testigos si ia punta de la espada salía por su —“Como unos tras dedos, le dijeron estos
tivos á D. Pedro Ceieslirio Gavilán, para que en el término de 15 dias á contar deade el primer anuncio, ae presente ante rni autoridad á contestar la demanda que le establece el Ldo. D. Domingo de León y Mora; apercibido en au defecto de s er condenado en rebeldía al pago de la suma que !e reclama, la cual le será satisfecha de los fondos que de su pertenencia tiene depositados en poder de P. Gerónimo Martínez del Cerro.—Alcoy.	C—”
Por auto proveido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y su acompañado el Loo. D. Miguel Francisco Viondi, y por ante D. Antoniode Porto, á consecuencia de los autos del intestado concursado de Da. María de la Luz Rodríguez y á instancia de D. José María, D. Pedro, D. Nicolás y D. Manuel Farias hijos de la finada, es tá mandado se cite por medio de la Gaceta oficial á los a. creedores de aquella para que asistan á la junta que se ha de celebrar el 17 del corriente en el juzgado á las 11 de su mañana.	C—*
A consecuencia de los autos seguidos por el moreno libre Miguel Borroto contra D. José Diaz Martínez en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Manuel Morales, en providencia de 8 de Febrero último y su concordante de 30 de Junio pasado, se haga saber á Martínez en 3 números de la Gaceta oficial de la capital, se presente dentro delimprorogable término de 2 meses á deducir las escepciones de que se crea asistido en dicho juicio, bajo apercibimiento de que no haciéndolo se cancelará la fianza ministrada por el acréedor. Matanzas Julio 5 de 1849.	.	. C—1
Por auto proveido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y su acompañado Ldo. D. Pablo García y por ante el Ldo.
D. José Joaqum Leal, está mandado se convoque i or 3 núme -ros de ia Gaceta cficial, á los acreedores del regidor D. Pedro Elozegui, para que asistan á la junta que debe celebrarse el 14 del corriente en el estudio del acompañado en la capital.
C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección.— Habana y Julio 9 de 1849.—Ignorándose la residencia de D. Antonio María de la Torre según lo informa el ministro encargado de su citación, convóquesete por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que ú las t0 de la mañana posterior ai último de ellos, comparezca en este juzgado, asistido de su hombre bueno, al juicio de paz que le propone el procura-dorD. Juan V. Castillo, apoderrdo de D Juan Roig y Rovi-ra, cesionario de los Sres. Gibert y hermano, apercibido de dar por evacuado el acto en su rebeldía y condenarle al pago déla multa de o§.—Cintra.	C—2
T Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveido por el Re al Tribunal de Comercio de esta plaza, en los de la primera sección de la quiebra de D. Laureano Rotella. se ha señalado nuevamente para la primera junta general de acreederea el día 13 del corriente á las II de la mañana en la sala de audienciasde dicho Tribunal, con apercibimiento á los^ que no asistan de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes cualquiera que sea su número. Habana y Julio 6 do 1849 —Fernando de Castro-	C 3
A Icaldía mayor marta, déla Habana y su jurisdicción Habana y Jumo 6 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Miguel Ruano, he dispuesto se le citepor medio de la Gaceta en 3 números consecutivos, para que al día después del último anuncio á primera audiencia, se presente en este juzgado á estar á derecho con ü. Bernardo Castro, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar. —Gaiiano.	C—3
Por auto de 5 del corriente, proveido por el Sr. D. Meli-ton Balenzátegui, Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro yidnl Rodrigues, á consecuencia del cohcurBO de D. Andrés Baylie, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial , se citen á todos sus acreedores para una concurrencia que tendrá efecto el dia 13 del que cursa á las 11 de su mañana, en el estudio de dicho Sr-, con el objeto de acordar el mejor modo de que se realice el remate de la casa de baños titulada Recreo de las Ninfas con el solar en que está sitúala, apercibidos los que no as stieren de que estarán y pasarán pot loque acuerde la mayoría de los que asistan.	C—3
DE OFICIO.
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Maneacau, y por ante D. Joaquín Tru-jillo, á consecuencia de I33 diligencias criminales formadas con motivo de haberse encontrado ahogado en la playa de Tallapiedra el dia 30 del mes próximo posado el pardo José Sánchez Blanco, está mandado se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las personas que puedan dar tazón de la ocurrencia, para que dentro de tres días después del último anuncio, comparezcan ante su Sría- á declarar loque sepan.	C '—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de ¡a villa de Guam.bacoa, con consulta .iel asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se convocan las personas que puedan dar razón de quien fuere un negro bato de cuerpo y envuelto en carnes, que infirió una herida á D. Juan Puebla en el camino que de la referida villa conduce al pueblo de Regla, cuyo negro iba en unicn de otros citano vestidos todos con chaquetas negras, pantalones blancos y sombreros de paja y armados de puña'es , á fin de que dentro de quinto día comparezcan á manifestar lo.	^ C —O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado hacer saber por medio de los periódicos, á D. José María García^ y á D. Manuel Mena ocurran á la escribanía del actuario á encargarse del traslado que les está conferido en el espediente que se sigue para tratar del cobro de la alcabala y pena de cuatro tantos de la venta verificada entre estos, y de la otra hecha por D. José Serrano á favor de D. José María Valera.i.C—O Por auto proveido por el Sr. Alcaldomayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que por3 números consecutivos de la Gaceta, se convoquen á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del robo que ha manifestado D. José de la Torre le hicieron en !a posesión donde habita situada en el barrio de Peñalver á orillas del placer, lam ñana del 29 de Junio ptóximo pasado, llevándole 7 onzas de oro, 8 mudas de ropa, 2 sábanas y una navaja de barbear, para que comparezcan
después de haberle palpado. Entonces no es cosa de cuidado, respondió Montlosier; caballero, retirad vuestra estocada.”
Recibido Montlosier de esta suerte, á pesar de su realismo, pasó à Inglaterra y se refugió á las letras, grande hospital de los emigrados donde tenia yo un gergon inmediato al suyo. En Lóndres obtuvo la redacción del Courrier français, y ademas de su periódico escribía obras físico-político-filosóficas, en una de las cuales probaba que el color azul era el color de la vida, por la sencilla razón de que las venas se vuelven azuladas después de la muerte, lo cual indica que la vida sale á la superficie del cuerpo para evaporarse y volver al azulado cielo. Yo que soy apasionado al color azul, le escuchaba lleno
de encanto.
Montlosier, feudaímente liberal, aristócrata y demócrata, espíritu abigarrado, compuesto de retazos y tejuelos, produce con dificultad ideas disparatadas; pero si llega á despojarlas de lo que tienen de
grotesco son magníficas á veces, y enérgicas sobre todo: enemigo del clero como noble, cristiano sofístico como amante de los viejos siglos, hubiera sido en tiempo del paganismo ardiente partidaiio déla independencia en teoría. El antiguo diputado por la no bleza de Rhiom, á pesar de esto y de ser un destripa cuentas, un ergotista y un burlón de primera tigera, se permite sinembargo algunas condescendencias con el poder,sabe cuidar de sus intereses, pero no sufre que nadie se aperciba de ello, y pone sus debilidades de hombre al abrigo de su honor de hidalgo.
Pero no quiero hablar de mi presumido auve-nés, enorgullecido con sus novelas de Monte de O-ro y su polémica de la Plaine, porque soy muy adicto á su persona heteróclita. Sus largos y oscuros comentarios, su tergiversación de ideas, sus paréntesis y sus Oh! Oh! capaces de hacer perder á un santo la paciencia, no me causan francamente, el mejor efecto (lo tenebroso, lo embrollado, lo vaporoso es para mi abominable,] pero, por otro lado, me divierte en estremo ese materialismo volcánico ese pequeño Pascal, ese ordor de montaña que perora en la tribuna como sus compatriotas cantan en lo alto de una chimenea, ese liberal que esplica la carta al travee de una ventana gótica, ese caballero pastor, en fin. casi casado con su vaquera, que siembra por sí mismo su cebada entre la nieve en su reducido campo de pedernales: siempre le agradeceré el que me haya consagrado en su Puy Dome una vieja roca negra tomada de un cemonteriode los Gaulas descubierto por él.
El abate de Delille, otro compatriota de Sidonio Apolinario, del canciller de L’Hospital.de Laffayette, de Tilomas y de Chamfort, lanzado del continente por el desbordamiento de las victorias republicanas, habia venido también á establecerse en Lóndres. La emigración le contaba con orgullo entre su filas; cantaba nuestras desgracias y esta era una razón mas para que gustáramos de su musa. Era laborioso en estremo; en lo cual hacia muy bien porque Mme. Delille le encerraba y no lo ponia en libertad hasta que habia ganado su jornal haciendo cierto número de versos. Un dia que fui á su casa á visitarle, y que se hizo esperar largo rato, le vi salir con las mejillas encarnadas como la grana, dícese que Mme. Delille solia abofetearle; ignoro lo que habrá en esto de cier-
to: yo no hago mas que referir lo que he visto. ¿Quién no ha oido al abate Delille recitar sus versos? Era un escelente narrador: su semblante feo y lleno de arrugas, animado por su imaginación, cuadraba perfectamente á su fácil manera de decir, al carácter de su talento y á su profesión de abate. La obra capital del abate Delille es su traducción de las Geórgicas en la cual hay trozos que ca i revelan sentimiento; pero es como si leyeseis á Racine traducido en la lengua de Luis XV.
La literatura del siglo XVIII, á escepcion de algunos genios elevados que la dominan, colocada entre la literatura clásica del siglo XVII y la literatura romántica del XIX, sin carecer de naturalidad carece de naturaleza; pagada únicamente de la belleza de las frases, no es bastante original como es cuela nueva ni bastante pura como escuela antigua" El abate Delille era el poeta de los palacios moder-‘ nos, asi como era el trovador de los viejos castillos; los versos del uno y las baladas del otro, hacen conocer la diferencia que existia entre la aristocracia en el vigor de su edad, y la aristocracia en la decrepitud; el abate describe las lecturas y partidas de a-gedrezde los salones en los cuales cantaban los trovadores las cruzadas y torneos.
También se hallaban entonces en Inglaterra I03 personajes distinguidos de nuestra iglesia militante; el abate Carrón de quien ya he hecho referencia al hablar de la vida de mi hermana Julia, escrita por él; el obispo de Saint-Pol de-Leon, prelado severo y limitado, el cual contribuía á hacer al conde de Artois cada vez mas estraño á su siglo; el arzobispo de Aix, calumniado tal vez por sus triunfos en el mundo, otro obispo sabio y piadoso, pero tan avaro, que si hubiera tenido la desgracia de perder «n alma ñola hubiera rescatado jamas. Casi todos los úvaros son personas de talento, preciso es por lo tanto que yo sea un irracional.
Entre las francesas del Oeste figuraba Mme- de Boignes, amable, espiritual, llena de talento, linda en estremo y la mas joven de todas. Algún tiempo después representó con su padre á la corte de Francia en Inglaterra mucho mejor que yo con mi rudeza Mme. de Boignes escribe en la actualidad y su talento reproducirá de una manera admirable todo cuanto ha visto.
Mmes. de Coumont, de Gontaud y de Clauzel habitaban también en el barrio de los emigrados dichosos si es que yo no me confundo respecto á Mme. de Caumont y á Mme. de Clauzel, á las cuales vi una ó dos veces en Bruselas.
La duquesa de Duras se hallaba asimismo en Lóndres, pero yo no debia conocerla hasta diez años mas tarde. ¿Cuántas veces pasa uno en la vida al lado de aquellos que constituirían nuestro encanto: asi como el navegante atraviesa las aguas de una tierra protegida por el Cielo sin faltarle para arribar á ella masque un horizonte y un dia de vela! Escribo esto á la orilla del Támesis, y mañana irá por el correo una carta á decir á Mme. de Duras, que se halla en las orillas del Sena, que he encontrado su primer recuerdo.
Londres de Abril á Setiembre de 1822.
Fontanes. — Clery.
De vez en cuando solia enviarnos la revolución algunos emigrados de nueva especie y de nuevas 0-piniones: habia desterrados de todas clases y condiciones, y de ellos podían formarse algunas capas semejantes á las que guarda la tierra en su seno, y que fueron depositadas en ella por el diluvio, una de estas avenidos me trajo un hombre cuya pérdida estoy deplorando en la actualidad, un hombre que fue mi guia en literatura, y cuya amistad ha sido uno de los honores y consuelos de mi vida.
El lector habrá visto ya én uno de los libros de estas Memorias, que ya habia conocido á Mr. de Fontanes en 1789; la noticia de su muerte la recibí en Berlín el año último. Mr. de Fontanes nació en Niort de una familia noble y protestante: su padre ha bia tenido la desgracia de dar muerte en un duelo á su cuñado, y el jóven Fontanes educado por un hermano suyo de relevante mérito, fue á París. Presenció la muerte de Voltaire.y aquel granjrepresentante del siglo XVIII le inspiró sus primeros versos: sus ensayos poéticos merecieron llamar la atención de Lahar-pe. Mas tarde emprendió algunas obras para el teatro, y contrajo relaciones con una linda actriz llamada mademoiselie Desgarcius.