•o*o á los promotor«« en la forma ordenada en la disposición 2. ■	r
8.	" A) informar una «olícitud de licencia se es-presará si el recurrente ha usado en todo ó parte la que puede conceder el informante.
9.	* Por regla general las licencias por motivos e-▼identes de faltas de salud se concederán como hasta a-qui con todo el sueldo, ias prórrogas con la mitad. Si lo estrsordinario ó grave del caso exigiere otra cosa, se es-presará terminantemente en la orden.
Las dema9 licencias si esced esen de dos meses continuados ó interrumpidos en cada año, se concederán sini sueldo: no llegando á ese término, con la mitad, las prornjjas de licencia ó de término para lomar posesión *ín ninguno.
• Para los efectos de la primera disposición, las Ü-cencías que en uso de sus atribuciones pueden conceder los regenta y los fiscales, pe reputan siempre por motivos de su salud.
i	Las anteriores disposiciones no comprenden á
los funcionarios del orden judicial que fuesen senadores o diputados, ni á. los que reciben las licencias para el desempeño de alguna comisión de real orden.
11.	Las licencias no caducan sino cesando causa, o por el trascurso del año de su concesión, quedando derogada la d'sposic'on 9. a de la Real orden de 30 de Mayo de 1845, que continúa vigente, y se observara con puntualidad en todo lo demas.
12.	I jos regentes, concillando las urgencias de los interesados con el mejor servicio, de acuerdo con ellos, «i fuese posible, y en todo caso oyéndolos, ordenarán el n»o de licencias, habida consideración: l.e á la mayor urgencia: 2. °. y en igualdad de circunstancias, á la mayor antigüedad de la concesión: 3. ° k que nunca falten del tribunal en uso de licencias mas de la cuarta parte de los magistrados del mismo, no computándose en ese número para dicho efecto el regente y fiscal de ¡S. M.; y 4. ° á que los magistrados que hayan de usar simultáneamente de licencias no sean todos de la misma sala, y muy especialmente á que nunca falte por causa de licencia una sala entera.
En las licencias por motivos de salud, de aquellos
Ine se concretan á una época especial del año, se pre-jrirá siempre en igualdad de urgencia a lo que necesitándola no la hubiesen obtenido, ó no hubieren podido Usarla en el año anterior sobre los que la usaron para dicho fin, ó dejaron de hacerlo por causa voluntaria.
Cuando el usa de licencia no fuese compatible con las bases indicadas, y de no autorizarlo hubieren de seguirán perjuicios irreparables, los regentes darán cuenta, informando al gobierno can espresion de motivos.
13.	Los términos pata tomar poqesion de cualquier oargo ó destino en el orden judicial son: el de treinta dias en la Península: cuarenta para las Baleares: cincuenta para Canarias; y el do ochenta para embarcarse, si el destino es en Ultramar, debiendo acreditar legítimamente el dia del embarque para haber de tomar posesión.
14.	Si hallándose ya embarcado el funcionario, ó en camino para su destino en tiempo en que naturalmente podría llegar á él dentio del término legal, sufriese contratiempo, 6 retardo por circunstancias independientes de su voluntad, ofrecerá de ello justificación a te las salas de gobierno, que hallándolas fundadas, les darán posesión, la cual se entenderá interina hasta la resolución de S. M., á cuyo fiq se remitirá el espediente con informe al ministerio de Gracia y Justicia.
15.	La multiplicidad de so ieitudes, de licencias y prórogas sin motivos evidentes y fundados, de parte de los funcionarios del orden judicial, y el dirigir-aun las mas procedentes por otro conducto que el ordinario, contra lo que está mandado, faltando así voj luotariamenie á Ir. necesaiia subordinación y disciplina, se reputará en lo sucesivo nota desfavorable en los espedientes de Jos mismos. Madiid 14 de Julio de 1819.— Arrasóla.	(£. //.)
EL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA.
Al general en gefe del ejército del Mediterráneo. “Mi querido general.
Me felicito muchísimo de poder daros la enhorabuena por el resultado que habéis obtenido entrando en Roma á pesar de la viva resistencia de los que se defendían en ella. Habéis mantenido el prestigio que va unido á nuestra bandeia, y os ruego hagais conocer á los genera les que están á vuestras órdenes y á las tropas en general cuanto he admirado su valor y perseverancia. Las re compensas que os lleva el ayudante decampo son bien merecidas, y siento no poder entregarlas yo mismo. Espero que el estado sanitario de vuestro ejército se mantendrá tan bueno como en el dia, y que mu y pronto podréis volver á Francia con honor pata nuesiros ejércitos y con provecho para nuestra influencia en Italia.
Recibid, mi caro general, la seguridad de mis aon-timienlos de afecto y amistad.—Luis Napoleón Baña-pane.
—París 13 de Julio de 1849.—Genera!: Ya os he hecho conocer por un precedente despacho telegráfico la viva satisfacción del presidente de la república y del gabinete todo, por la conducta del cuerpo espedicionario en Italia; pero deseo renovaros la espresion de estos sentimientos de una manera mas esplícta. El gobierno hace plena justicia á los talentos que han manifestado los generales en la sabia y laboriosa operación del sitio, y aplaude con placer el buen espíritu de los soldadi-s, su ardor y valor. La Francia les agradece el haber demostrado que se hallarían en estado de reproducir altos hechos iguales á los de nuestras grandes guerras; noles falta mas que la ocasión. Se enorgullece del resultado que han obtenido, y cuenta con su disciplina y su generosidad para dar un nuevo brillo á su victoria. Sus camaradas, quedados en Francia, envian el puesto do honor que les ha cabido.
En un cuerpo de ejército que ha servido tan bien, no puedo citar todos los nombres que han merecido elogios, pero dirijopricipalmente mis felicitaciones á vos, general, com í comandante en gefe, á los generales Rostolan, Guesviller, Rengnaul deSainJean de Angely, y á sus divisiones por su cooperación decidida. La administración sanitaria y todos los servicios que se refieren á ella, merecen igualmente ser citados.
Recibid, general, la seguridad de mi considera-oiun mas distinguida.—El ministro déla Guerra.—Rou-lliere.	(C. de F.)
ITALIA.
Estados romanos.—Desde la ocupación de Roma por las tropas francesas las noticias de Italia no ofrecen el interés que en los dias dei bombardeo; sin embargo, la indecisión del papa que parece recelar aun del espíritu revolucionario de los romanos inspira serios cuidados á los que siguen el curso de la revolución italiana, sin perder d» vista los incidentes á primera vista ménos importantes.
Estractamos á continuación ias noticias de mayor interés que nos suministra la prensa europea, principiando por el siguiente párrafo de una carta ue Tolnn del 3 del corriente, que jiceasí:“EI vapor Cacique salió de Cívita-Vecchia el día 1.a del corriente y ancló en
la escuela de Catrache, y la iglesia ha nido absolutamente profanada y saqueada.
Se salvó enteramente el pequeño templo construido por el Bramante en el punto de la crucifixión de" San Redro, sin embargo de que revenló una bomba á tres varas de distancia.”
Tales son los estragos causados por un largo asedio y que tanto ha ponderado la prensa de la oposición radical.
Pondremos fin á la reseña de las noticias de los Estados romanos, traduciendo á continuación la carta autógrafa que S. S. Pío IX ha dirigido desde Gaeta al general Oudinot.
“Señor general; El valor bien conocido de las armas francesas, sostenido por la justicia de lá causa que defendían, ha recogido el fruto debido á tales armas; la vic loria.
“Recibid, Sen >r general, mi felicitación por la parte principal que os es debida en esta acontecimiento; felicitación que os dirijo, no por la sangre derramada, lo cual aborrece mi co.azon, sino por el triunfo del orden sobre la anarquía, ñor la libertad que se ha devuelto á las personas honradas y cristianas para quienes de hoy mas no será un delito el gozar de los bienes que Dios les ha dispensado, y adorarle con la pompa religiosa del culto, sin «orrei el peligro de perder la vida ó la libertad.
“Confio en la protección divina con respecto á las graves dificultades que deberán presentarse mas tarde. Creo que tío será inútil que el ejército francés conozca la historia de los acont- cimientos que se han sucedido durante mi pontificado; los lie referido en mi alocución de que ten-is conocimiento, y de la cual os envío, sin embargo, cierto número de ejemplares para que la puedan leer las personas á quienes juzguéis útil comunicarla. Este documento probará suficientemente que el ejército francés ha conseguido su triunfo sobre los enemigos de la sociedad romana, y por lo mismo deberá este triunfo despertar sentimientos de gratitud en todas las personas honradas de Europa y del mundo entero.
“El señor coronel Niel, que con vuestro muy honrado despacho me ha presentado las llaves de una de las puertas de Roma, os entregará la presente. Con mucha satisfacción aprovecho esta circunstancia para espresa-ros mis sentimientos de paternal afecto, y lavseguridad de que dirigiré constantemente rueges al Señor por vos, por el ejército francés, por el gobierno y por toda la Francia.
Recibid la bendición apostólica que os echo con lodo mi corazón.
Batam Cajetee, die 5julii 1849.—Ptus, P. tx.
(L. O.)
este puerto anoche; trae despachos y 250 pasageros mi
Florencia 29 de Julio.
El gran duque hizo su entrada eo'emne en Florencia el 28 por la larde, acompañado de eu familia y escoltado por algunas tropas. Antes de entrar en el palacio Pipi, ha ido a la iglesia de Santa Anunciada para dar gracias á Dios por haberle restituido á sus Estados. Todas las calles por donde h abía de pasar la comitiva estaban colgadas y basta muy entrada la noche hubo una multitud inmensa en la plaza Pitti. saludando al soberano con aclamaciones de alegría. El gran duque y su familia han tenido que presentarse en el balcón repetí
das veces para dar gracias al pueblo por sus manifesta-
litares, muchos de ellos lombardos, que serán incorporados á la legión estrangera. La comisión nombrada por Papa para encargarse del ejercicio del poder temporal durante su ausencia habia llegado á Roma, au primer decreto manda-que se licencie el resto del ejército de la república desde la ocupación de Roma por las tropas francesas. La escuadra al mando del almirante Boudin
El corresponsal de Viena de un diario de Madrid escribe á este con fecha 20 de Julio que el conde de Molina [D. Carlos] acababa de alquilar por seis semanas una habitación en Badén, pequ-ña población á corta distancia de Vieua donde hay baños sulfurosos muy con euiridos. El ex-infante de España vive muy retirado j con la mayor modestia, y parece que se halla muy escaso de recursos. Se he desfigurado tamo con la edad y las desgracias, que tepresenta mucha mas edad de la que tiene.
Continuaba el ingreso de emigrados carlistas en España. El Internacional de Bayona dice que han pasado muchos gefes de e-te partido por aquella ciudad para la Península á últimos de Julio, entre ellos el general Montenegio, que en 1836 dirigía la artillería carlista en el sitio de Bilbao.
En la bolsa de Madrid M 3 de Agosto, quedaban: el 3 p. 0/0 á 27; el 5 p. 0/0 a 11 j, y la deuda sin ínteres á 3j din.	(¿. C.)
—Habiendo producido los mas felices resultados los ensayos hechos en reducida escala del Motor de nuevo invento, al cual se le dá impulso, según parece, por la compresión del aire, iba á hacerse la prueba formal en la línea del ferro-carril de Barcelona á Mataró con un Locomotor que al efecto se estaba concluyendo. Parece que sin el auxilio de ninguna especie de combustible podráarrastrarcier-to número de coches con igual rapidez y fuerza, que los que están en uso actualmente.
Según el Nacional, periódico de Cádiz, el viaje de los duques de Montpensier por las Andaiucía lo mismo que la erección de su nuevo palacio de San Telmo en las orillas del Guadalquivir, ha sido j será productivo para las ártesy la industria. Aparte de los muchos objetos que han adquirido de manos de varios industriales, á quienes han recompen-•ado generosamente, han comprado en Málaga un precioso piano ft-bricado por un simple artesano, quien sin nociones de la mecánica ha producido, con el auxilio desús hijos, una obra perfecta. Apenas han encargado para su palacio de San Telmo á Barcelona gran número de piezas de damasco de de ferenles colores; á Málaga y Sevilla muebles dihierro de las fábricas de Heredia y Bonaplata; y á Velez-Málaga, papeles pintados de diferentes colores y dibujos. Parece que los duques quieren que en su palacio no se empleen mas que artículos y objetos nacionales.
—Según nos escriben de San Ildefonso el 1. ° de Agosto, se habia celebrado en aquel sitio real el enlace Je una de las hijas del señor duque de Aitamt-ra con el señor don Fernando Osorio, su tio, siendo madrina la Reina.
—De un periódico de Madrid tomamos los siguientes pormenores sobre las fiestas de la Gtanja.
En el besamanos llamaban la atención el príncipe de Esterhazy, embajador de Austria, y el señor Quinto, que vestía el nuevo uniforme de académico de la historia, casaca eolorde castaña, de corte antiguo, bordado de seda.
El orden de la iluminación de los jardines , que la lluvia vino á descomponer, era el siguiente: todo el cuerpo medio de la fachada de palacio estaba alumbrdo eon vasos de colores formando dibujos diversos de magnífico efecto. En los dos cuadros de 1 parterre alternaban eon los vasos faroles ehine-co® y grandes guirnaldas de eetos pendían de los arboles que sirven de límite á la calle por ambos lados. Las escaleras estaban llenas de vaso» del mismo género,, que formaban anchas caleñas de luz hasta el cenador, en cuyo punto mas culminante habia un sol y en todas sus paredes luces de variados Matices.
Grandes estrellas de figuras caprichosas y*ár— boles piramidales, todo de luz, debían girar, de con-«¡nuo para hacer mas grata la iluminación. El mayor efecto habia de causarse por las luces colocadas en las paredes Interiores de las cascadas sobre las cuales debía saltar el agua y producir tnil reflejos ópti— «o«.
En el baile S. M. doña Isabel II llevaba un •encillotraje de tarlataua azul celeste, guarnecido de encaje blanco en la berta y en los dos anchos volante» que tenia, abiertos estos y prendido» con dos ra-1
clone« de am r.
La iluminación ha sido general por la noche, y los cotos y músicas han recorrido las calles y plazas hasta una hura muy avanzada.
Venecia.
Por un parle telegráfico de Trieste, recibido en Vie-habia regresado á aquella rada, donde esperaría hasta la na, se anuncia que el bombardeo con bala roja contra llegada del nuevo gefe de dicha escuadra el almirante i Venecia hi comenzado en la noche del 29 al 30 de Ju-Perseval Deshenes. En la fragata Ocean debían embar- j lio, y que se continuaba con mucho vigor. Los venecia-carse de 1000 á 1200 prisioneros r manos.”	¡ ñus no contestan al fuego enemigo sino con mucha de-
El coronel Chapuis habia hecho renuncia del em- bilidad; y hoy día está probado quo la plaza no cuenta pleo de prefecto <le policía y solicitado el correspondien- i mas que un mes de viveies.
te permiso para ausentarse: esia renuncia ocasi nó un al-; El nombramiento del general A*pré para el man-tercado entre él y el general Oudinot. El 25 del pasado do del ejército sitiador lia producido en la población ve-se hizo comparecer ánte la autoridad superior de policía J n-ciana una impresión espantosa, que sí esplica muy al conde Mainiani, y alli se le notificó que debía salir ; fácilmente por la inflexible tenacidad del carácter de ese de Roma dentro de 24 horas.	¡general, bien d noc do por el recuerdo muy reciente de
Parece que Su Santidad nótenla mucha confianza los fusilamientos de Lyorna. en los romanos; á esto se atribuía su permanencia en
tima ciudad sobre todo, era muy alarmante el carácter de la epidemia.
AUSTRIA Y HUNGRIA.
Las noticias de Austria y Hungría son de la mayor importancia. Los húngaros al mando de Gorgey, que án-tes se dijo ocupaba á Kashau; parece que se habla apoderado de Tokay, sobre el Thpis; pero aun no se sabe si ha atravesado aquel rio ó no. Por otra parte el mariscal paskiewitch habia salido también de Gyoneyos, y cruzando ol Theiss, cerca de Poroszlo, después de vencer á un cuerpo de húngaros que defendía la orilla izquierda del rio, los generales Grabbe y Sass se dice iban en persecución de Gorgey. El dia 26 de Julio el general Haynau habia avanzado hasta Kecskemel donde se habían retirado un dia antes los húngaros, que, según los austríacos, contaban 40,000 hombres al mando de Perc-zel.
Según las noticias del diario oficial publicado por los húngaros en Szegedin, parece que el castillo de Te-meswarcayó en manos de loa magyares el 13 de Julio, y según otros informes, sucumbió en la pelea el general austríaco Rnkowina.
El “Austrian Correspondent” publica una carta en
que se asegura que el cuartel generad de los húngaro» estaba en Funfkirehen al mando de Nugent cuya división deb'a cubrir el ala izquierda de Jellachich.
Habíanse recibido en Viena informes oficiales del general ruso Crotenbielm, en que se decía que dicho general habia avanzado desde Bistriz con todas sos fuerzas que el dia 22 fue atacado por los húngaros dueños de las alturas de Szasz Regen. La batalla duró una hora, y terminó con la retirada de los húngaros. El general no menciona sus pérdidas.
Otras noticias oficiales anuncian que los szklers hablan hecho una salida de Transilvania é invadido la Moldavia. Atravesaron el paso de Oytos con una fuerza de 5000 infantes, 1000 caballos y cinco piezas de artillería de campaña. Los generales rusos Ustraaoff, Moyer y o-trosse preparaban para oponerse á la marcha de aquellas tropas,
eion de Berlín del 2 anunciando haberse cerrado u negociaciones, cedido d-Unitivamente los principados d* Hohenzollern á la Prusía.	8
ALEMANIA CENTRAL.
Es cierto que en el camino de Wurzburgo hasta Aschaffemburgo hay grandes cuerpos de tropas bávar en número por lo ménos de 16000 hombres.	8
El gobierno central de Francfort ha dirigido u protesta contra el armisticio concluido entre Dinatn,r* y Prusia á todos los gobier noa alemanes, con escepcio* de Prusia. Este proceder equivale á una cesación en la" reí aciones diplomáticas entre el gobierno central v 1* corte de Prusia.
BAVIERA.
Las noticias de Munichllegan al 4. Los periódico dicen que las cámaras no se abrirían hasta el 25 de Au0, to ó el 3 de Setiembre. Ss sospecha fondadamente Baviera piensa enviar tropas al Tirol, y aun á Bohemi • y así el Austria podrá disponer de las suyas, estacioné' das allí ahora, para Hungría.
HOLANDA.
En la sesión de la primera cámara de los Estados generale» de Holanda, la comisión de informes presentó varios proyectos entre los que se cuenta el relativo á la» rentas de la corona. La comisión se espresa asi:
Este proyecto se ha recibido de una manera muy favorable en todas las secciones, y mucha impertir,eia se da á Ib oferta generosa de S. M. de reducir los gastos de su casa ó de la corona, que deben satisfacerse por e' ministerio de hacienda.
VVURTEMBDRGO Y MECLEMBURGO.
En la sesión del 6 de Agosto la cámara de I09 diputados rechazó la proposición de acusar al ministerio por haber disne Ito por la fuerza la Asamblea nacional en Junio último.	lor .
O l. A K \S ¿R.U.P CcQscaía por '
La DiptaSfifipgfifi, 1?.JW3V.‘J"ire ora6t.rebrgo se abrió
El “Wiener Zeitung del 3 de Agosto, refiere el in- *1 ^ con un discurso del trono en que se maniflsto que
Gaeta, y se decía ademas que se habia negado volver á Roma, ámenos que se estableciese en la ciudad una guarnición compuesta de tropas austríacas, napolitanas y francesas.
Según cartas de Roma la comisión gubernativa se componía de los tres distinguidos personajes Vannieelli, Altien y Della Genga. El general Oudinot habia anunciado que de acuerdo con el deseo de la municipalidad
Apertura bel parlamento de Turin.
El 30 de Julio el Rey de Cerdeña, acompañado del duque de Génova y del principe de Oarignan, ha abierto la sesión riel parlamento piainontésen la sala del Senada, en el palacio Madama. ToJa la guardia nacional estaba sobre las armas y cubría la plaza de Palacio, y ias ventanas y los pórticos estaban atestados de un in
„	.	,	.	i ruó H.IUUI1UU J le/k) J/UI 11 vvu > K>>UVUIJ u, V, ....... w- ——	— - --
los ingenieros franceses tomarían a su cargo los ¡men80 ,rendo presuroso de saludar al joven Soberano en
eenvn rv. Ainror loo trio A ÍS n /MTf» 11 Vi 1 OO 	.	ít	.....	,
trabajos necesarios para mejorar las vias de comunicación dentro y fuera déla ciudad. Otra comisión se nombró para las obras de beneficencia.
Era muy general en Florencia el rumor de que el general Garitialdi habia conseguido derrotar un fuerte cuerpo de ejército austríaco que. se habia querido oponer á su marcha. Obtenido aquel triunfo continuó su marcha
esta solemne ocasión. Un sol brillante co. tribuía á realzar esta solemnidad nacional.
El rey, de3pues de atravesar á caballo la plaza de Palacio en medio de los gritos de ¡Viva el Rey! ¡Viva el Estatuía constitucional.1 hizo su entrada en el salón de los Estados. Su fisonomí i atrevida y franca, su mirada firme, todo en su aspe to anuncia un carácter leal y bon-
....	1	.	L	I	tDUv	no(;tü	I1I1UHVIU un v riavvvi	J
hacia Rimini mientras que les austríacos se ocupaban en dadoso- E¡ duq„e de Génova, masalto queel rey, y tam-dar sepultura á las víctimas del combate.	i hien de un aspec;o enteramente militar, tiene pintada en
Los diarios italianos difieren en el rumbo que ha i-e-1 su r09tr0 .,na gravedad dulce y pensativa Estos dos gmdo la división del general Garibaldi, pues al pasoj jncj llevaban el col|ar de ]a Anunciada, el gran que el Risolgimento anuncia que después del encuentro cordoQ de San MaUficio y ,a ,,|aca de ja Legión de Ho-
con los au9triacos en Mercatello se habla encaminado por el Vernia hacia Monterchi y las alturas de Castiglione, la Gaceta de Bolonia asegura que se habia retirado á Montrefelto.	(L. C,)
En otra parte de nuestro periodico anunciamos importantes noticias de Ronca del dia 15.
En el salón del Senado se veía la mas brillante A-samblea. En la tribuna diplomática se veia al nuncio del Papa, monseñor Martini, ministro deToscana; señor Ber-trand de Lys, M. de Bois-le-Comte, M. de Reisset, M. de Werther, encargado de Negocios de Prusia, y un ,	gran número de altos funcionarios. S. M. fué acogido
Anteriormente a esta lecha, las autoridades france- ,lnanl(nes 8plauSos, y restablecido el silencio, se lesas seguían tornando enérgicas disposiciones para la con- Vi.n,ó prunanció su discurso con voz firme y acen-servacion del orden.
El general Rostolan habia publicado este nuevo bando:
“Romanos: Habiéndose efectuado el desarme de todos los ciudadanos en cada uno de los distritos (rioni)
y verificado el depósito de armas ccn la mas laudable exactitud, el general de división, gobernador de Roma, decreta:
Desde el 12 del actual podrá la población circular por la ciudad hasta las diez y media de la noche.
Dns cañonazos disparados en e! fuerte de San Angelo anunciarán la hora de recogerse.
A las once queda prohibida ya toda circulación. Las patrullas recorrerán la ciudad en todas direcciones, y prenderán á todo el que encuentren por los sitios públicos.
tuada.
Hemos tratado de buscar en este discurso lo que nos interesaba especialmente, esto es, los pasages relativos á la conclusión de la paz cun el Austria, y he aquí loque hemos hallado.
“Parece que las negociaciones con el Austria tocan á su término; una vez queden concluidas, el Parlamento recibirá por mis ministros la comunicación del tratado de paz con el Austria y resolverá sobre aquella parte que la constitución somete á su exámen. Os invito señores, á emplear en vuestras deliberaciones esa ciencia práctica que el actual estado de la Italia y de la Europa hace necesaria. Cuando uno se abandona á la fortuna, es honroso saber aceptar sus fallos con valor; nuestras relaciones con las potencias estrangeras son en ge-
. .	1 nenlamistosas ó están cerca de serlo. Debemol espre-
Al modificar de esta suelte las disposiciones dicta- sar nuestra gratitud hacia la Francia y la Inglaterra, das hace poco, el general gobernador anuncia a los ha-J e han prestadoel apoyo de su poderosa palabra.” hitantes que el orden y la seguridad reina en la ciudad,] Las car|a3 particulares añaden que todos general-y espera que la población romana le evitará la precisión	consideraban la paz como ajustada; que el Aus-
de recurrir en adelante á la severidad.	; tría no ha querido ceder so »re la cuestión de amnistía,
Roma 11 de Julio—Rostolan.	pero que se eludirá la dificultad por medio de un viage
Por su parte, el nuevo prefecto de policía, teniente . que ,a reinade| pjainonte debia hacer á Viena para soli-
coronel Chapuis, habia tomado las disposiciones siguientes.
“Diariamente se presentan muchas personas para pedir depositar las arma9 que se han dejado en poder de sus dueños. Para que se verifique esta entrega de armas con mayor prontitud, se decreta:
“Articulo l.° Todas las personas que encuentren armas, ó en cuya casa hayan sido depositadas, las entregarán en la presidencia de su distrito, que las recibirá en depósito, y las hará llevar en seguida al sitio que se designe ulteriormente.
An. 2. ° Los señores presidentes de los distritos daran recibos á los que entreguen armas.
“Roma 12 de Julio de 1849.—El teniente coronel del 32, prefecto de policía, Francisco Chapuis.
Los periódicos ingleses y los franceses de la oposición radical han publicado estensos artículos sobre la destrucción de los monumentos de Roma por el tiombar-deo del ejército flanees. No será, pues, inoportuno que presentemos á continuación el resultado exacto y completo de una averiguación sumaría que se, ha hecho.
“En el vaticano, en la sala de las tapicerías pintadas según los modelos de Rafael en el cuadro representando la predicación de San Pablo, el estreñía inferior del lienzo de la última figura á la izquierda tiene la se— ■ a .-,.	,	-	• i ¡sal de ,lna hala El friso inferior del cuadro tiene tam-
n.o3de flores. En la cabeza luda una preciosaguir- ^L l rntsma marca. Es muy fací remediar el mal.
«t «Ida de	mosquitas cón	hojas verdes, que descendía	La f|jente de Aqua.paolina, cerca de la puerta de
hasta el	cuello, dónde llevaba un	rico hilo	de perlas.	San Pancrazzio, recibió una bala de cañón, que	solo
El rey vestido de paisano con la banda y cruz de ] atravesó una obra ds albañilería insignificante El volú-Cárloa III, discurrió mucha parle de la noche por ! men de las aguas no disminuyó por eso sensiblemente-los salones dando el brazo á dona María Cristina, la En la iglesia de San Pietro in Monterio, fortificada Cual veslia un traje de tul blanco V volantes de en- i ocupada p i Garibaldi y colocada cerca de la brecha, las
caje con	un» guirnalda	de hojas de rosas	verde, su-	Parede8 de ’á"as ^pillas y de la bóveda y el techo	rect-
ii j .	■*	_	i v |	; bieron vanos baazos de la artillería francesa. Ha	que-
con alhleres de bnll.ntes. La rema abr.d ^ ^ dado intacta ta eapdla üe la izquierda, al entrar, pinta-baile con el embajador de Austria.	a| fregCO según un modelo de Miguel Angel. En cam-
r RANCIA.	bio, la balausirada esculpida por Giacomo della Porta,
Ua «splsmsBtodsl Diario ds Roa» soatisn« los d*- ha sido enteramente destrozada por los soldados y los MBsaM siguiente».	caballo» de Garibaldi; han desaparecido tres cuadros de
citar del joven emperador ese acto de clemencia.
(C. de F.)
INGLATERRA.
Los periódicos ingleses se ocupan estensamente de la visita de la Reina Victoria á Irlanda. Según una carta de Cork, del 3 de Agosto, S. M. llegó á Cove la víspera á las diez de la noche. Fue saludada con salvas de las baterías de Spike Island y del fuerte de Comden. Desembarcó el 3 por la mañana. Se habia construido para obsequiarla una magnifica glorieta en donde se habia colocado un trono; pero S. M. no quiso sentarse en él, permaneció en pié, y saludando á lo»> miembros de la diputación del condado, consintió, a petición suya, en que se diese á Cove el nombre de Queen’s Town, [ciudad de la Reina], y se embarcó en seguida en medio de las aclamaciones del pueblo.
Al llegar a.la Aduana de Cork, recibió á bordo del yacht felicitaciones escritas de la ciudad y del condado. En el patio del edificio se habia levantado una gran ga-leiía para el pùb ico, y cuando apareció la Reina, las señoras agiiaron en el aire sus pañuelos. S. M. entró en ni coche riel conde Bandon, lord teniente del condado, y recorrió las principales calles de la ciudad en las que estaba formada la tropa. Se habían levantado varios arcos de triunfo, y varios edificios estaban 'empavesados. Precipitábase la multitud en torno del coche; por donde Quiera se saludaba con entusiasmo á la Reina, que parecía vivamente conmovida. S. M. volvió en seguida L Cove. La escuadrilla real salió de Cork sábado y llegó en la tarde del domingo á Kingstown. Al dia siguiente tomo la leina Victoria el camino de hierro de Dublin, y se hospedó en las habitaciones del lord teniente. Fue objeto de los vivas y agasajos mas entusiastas de la población entera. El viérnes salió con su comitiva de Dublin para Kingstown y se embarcó para Belfast.
El cólera hacia terribles estrago® en Londres. El número de muertes que en la semana que terminò el 2 de Agosto habia sido de 783, ascendía en la última á 926.
El miércoles ocurrieron 578 casos y 253 muertes; el juéve8 559 casos y 243 muertes. En Manchester, Bristol, y Plymouth hacía también mucha» victimas; en la úl-
cpndio del pueblo húngaro Csongrad por el general Hay ñau.
Después que entraron las tropas imperiales y cuando preparaban sus ranchos, los habitantes, ayudados por húsares y honveds, cargaron sobre los austríacos: pero al cabo, los magyares emprendieron la fuga y la ciudad pagó caro su crimen; se sacaron de ella todas las provisiones, llevándolas al campamento imperial y se le pegó fuego.
Se habia sentenciado á los israelitas de Ketskement á pagar una contribución de guerra de medio millón de florines.
El 31 del último Julio ocuparon los austríacos á Szegedin, sin disparar un tiro; tres dias antes habia volado el almacén de pólvora, y se creia que este accidente tuviese conexión con la entrada de los imperiales.
El pueblo de Munkacs, al nordeste de Debreczin, habia caído en posesión de los rusos, que inmediatamente ahorcaron al obispo húngaro Popovich.
A pesar de los descalabros quo hasta ahora han sufrido los austríacos, parece que se hallaban muy animados y creian la ¡r rrrn próxima á su término, con el éxito que el genera í 1 aynan habia tenido en sos últimas empresas. Se acababa de decretar una nueva quinta por todo el imperio de quince reclutas por cada 10,000 habitantes, á cuyo decreto acompaña un articulo en el periódico ( Acial animando á los pueblos para cumplir con los deseos del emperador en bien del país
Se sentia bastante en la capital la escasez de metálico, y era muy frecuente ver la sustitución de billetes de 6 y 10 kreutzers en lugar de dinero.
Las últimas noticias de Viena alcanzan al 4 de A-gostu. En ella 9e ve desmentida la toma de Szegedin por Haynau, y lo que parece mas cierto, es que los austríacos se dirigían á dicho pueblo, en tres columnas, desde Felegyhaza, Halas y Theresiopo!. En cuanto á Haynau, no había podido pasar el dia 2, de Kis-Tel-k, pueblo intermedio entre su cuartel general de Felegyhaza y Sbegedin.
El 1. ° llegó á Pestch desde Viena un correo ruso con pliegos para e! general Paskiewitch. Cuando llegó á Pesth, no pudo encontrar quien le diese noticias del general ruso, que según se decia se dirigía á marchas forzadas de Debrecziná Grosswaldein. Según lo» papeles húngaros, habían tenido sus tropas últimamente tres victonas, la una en Miskolcz, que dicen duró tres dias; la otra entre Felegyhaza y Kis-Telek, y la Jercera entre las tropas de Dembinski y Schlick. El calor era intolera ble fen 'Pestch, y las tropas de Haynau habían sufrido muchísimo teniendo que beber vinagre mezclado con cieno que era lo único que encontraban en su camino entre el Theiss y el Danubio.
Se dice que una diligencia que »ba desde Viena á Pestch, habia sido detenida entre Acs y Dotis, por una partida de Comorn, y que cm este motivo se habian hecho prisioneros algunos oficiales austríacos.
Parece que las noticias que circularon sobre el cólera y el tifus, fueron meras invenciones.
Al paso que avanzaba el general Haynau hacia el interior, la guarnición de Comorn hacia sentir su actividad. El dia 30 hizo el general Klapka una salida de sus trincheras, y causó graves perjuicios á las tropas sitiadoras.
El ejército del Sur, restos de la división de Jellachich, animado con la proximidad de Haynau, se preparaba para volver á pasar el Danubio. El Ban habia ido desde Mitroves á Titel, donde debia esperar la llegada de la brigada de Rastic, para volver á lomar la ofens iva.
El Gratzer Zeilung refiere que el general Nugent entró en Kaposvar el 30 del pasado, sin haber encontrado resistencia. Unos 12,000 landsturmers se presentaron cerca del pueblo, pero se retiraron el £6; también salió á las mismas inmediaciones un destacamento de magyares, que se dirigieron en seguida hácia el Danubio.
SUIZA.
El señor Mazzyni, ex-triunviro romano, está en Ginebra, donde se han refugiado también otros «Michos de sus compatriotas.	[L. 8.]
POLONIA.
Escriben de Varsovia el 25 de Julio:
El Emperador, cuya vuelta de San Petesburgo no se esperaba hasta el fin del mes, llegó ayer tarde á nuestra ciudad acompañado del conde Orloff, su edecán. El general LamoricLre, que se habia embarcado hace algunos días en Stettyn para la capital rusa, donde creía hallar al emperador, no habia llegado aun allí, cuando habia salido ya S. M.
El emperador ha ordenado que, ua ¡entras dure la guerra de Hungría, el comandante en gefe del ejército estuviese investido de la facultad de decretar, á propuesta de los oficiales generales del ejército, los ascensos y recompensas que deban concederse no solo sobre el campo de batalla, sino también en todo el círculo de las operaciones militares. El príncipe Paskewítsch estuvo investido de esta misma facultad cuando la última es-pedicion dirigida contra la insurrección polaca en 1832; pero el Czar Nicolás ha otirgado á este último el derecho de condecorar á los oficiales austríacos que se distingan en las operaciones que se hagan de concierto con las tropas imperiales durante la guerra de Hungría.
(C. dé’F.)
P RUSIA.
Las noticias de Berlín llegan al 8. En Berlín se ha formado una asociación mística, bajo la presidencia del Conde Olto Slippenbach con la denominación de Liga de la fidelidad para las mugeres, de la que una respetable señora casada ó soltera, que adopta la divisa del rey Federico Guillermo: Yo y mi casa hemos decidido seguir las sendas del Señor; puede ser miembro. Los candidatos para esta honra están sujetos á una forma d» elección. La orden se divide en cuatro grados: 1. ° La Enriqueta, color verde, en honor de la muger del gran elector. 2.° La Sofia, color blanco, de la que es patrona su reina esposa de Federico. 3.° La Luisa,color rosado, en honor de la reina difunta. 4.° La Isabel, color azul, en honor de la reina actual. La9 fiestas de la hija comprenden el cumpleaños del rey, de la reina, y del príncipe real, el aniversario de la fundación de la orden, y el de la muerte del último rey.
El congreso de los liberales prusianos tuvo efecto en Esthen, presidido por Mr. Sachze. La comisión central hizo su relación sobre las elecciones, de que resulla que de 468.405 electores primarios solo 114,116 »ota-on, y 354.257, mas de tres cuartos del cuerpo electoral, re abstuvieron de votar. La comisión, por consiguiente, nfurraa que la segunda cámara no tiene derecho á revisar la constitución: y Robertus, Unruh, Dekeschmann, Schultz y Streckfas han recibido el encargo de redactar un memorial con tal fin.
El general Lamoricieie llegó á Breslau el 3, por la noche, en su viage á Varsovia. No fuá presentado al rey de Prusia porque S. M. habia ¡do á Stettin á presidir la inauguración de la estatua de Guillermo III.
El 6 regresó el rey a Sans-Souci de Swzne-munde.
La Gazeta de Asburgo del 5 inserta una comunica |
•I gobierno se habia adherido á la constitución de l09 tres reyes.
BADEN.
La Deutsche Zeitung tiene noticias auténticas ds Badén, según las cuales el profesor Gottfried Kinkel uno dé los gefes de la insurrección badesa fué fusilado el 2.
[Trad.~]
ESTADOS-UNIDOS.
Nevo- York 8 de Agoto.
LOS ESPADOLES DK MEJICO Y EL DUQUE DE VALENCIA.
Hace algún tiempo digimos á nuestros lectores que los españoles residentes en Méjico se habian propuesio regalar el señor duque de Valencia una espada de honor pot el servicio que hizo en España en Marzo y Mayo del año último, sofocando la insurrección que amenazaba al pais; ahora podemos completar aquella noti-cía transcribiendo los siguientes documentos que la Es-paña del 12 de Julio ins ría en sus columnas, según los cuales los españoles residentes en la república mejicana, después de felicitar al duque de Valencia, presidente del consejo de ministros, hicensu demostración esten-»iva á los soldados que contribuyeron á sofocar la rebelión en Madrid y Sevilla, enviando uua respetable suma para que se sortee entre ellos, divi<1 ida en doce lotes iguales, y pidiendo al gobierno que añada á cada lote la licencia absoluta para el soldado afortunado, como estica ulo de disciplina y de valor.
La persona encargada en Madrid de realizar los deseos de los españoles en Méjico, es el Sr. D. PedroE-gaña, la cual con la esposicion que aquellos dirigieron al genera Narvaez, remitió á la España el siguiente comunicado.
“Esposicion que los españoles residentes en la república mejicana dirigen al Escmo. Sr. Capitán General de los ejércitos nacionales, duque de Valencia y Presidente del Consejo de ministros, Don Ramón María Narvaez.”
Escmo. Sr.: Los infrascritos residentes en la república mejicana, deseosos de manifestar los sentimientos de respeto y admiración que les inspira V. E. por los relevantes servicios que ha prestado á la reina y á la patria librándola con su energía y decisión del sin número de male9 que han caído sobre otras naciones de Europa, han acordado dirigirle esla sencilla esposicion, acompañándola »le una espada de honor que será presentada i V. E bu su nombre por el señor diputado á cortes D. Pedro Egaña, la que le ruegan acepte benévolamente, teniendo en consideración mas que la pequenez del regalo, la fina voluntad con que se la dedican.
Para atender á su costo y hacer un obsequio á los valerosos soldados que supieron presentar sus pechos á las balas ds los revoltosos que querían subvertir el orden público en nuestra España, se abrió una sttscricion; y muy grato debe ser á V. E. el saber que han contribuido para átnbos objetos Ips españoles de todos los partidos en que por desgracia está divididq nuestra nación, poseídos de la convicción de que sin orden y gobierno no puede haber felicidad alguna para ella, y que con las revueltas solo se conseguirá enervarla y destruirla.
El producto líquido de la espresada suscricion se remite con esta fecha al seña: Egaña, para que haga de él doce lotes iguales, que serán entregados á otros tantos soldados á quienes favorezca la suerte, de los que componían las guarniciones de Madrid y Sevilla cuando los motines de Marzo y Mayo del año próximo pasado, ó sus familias, si fuere agraciado alguno de lo^ que su-«umbieron en el cumplimiento de su deber; y suplican encarecidamente á V. E. (si es que cabe en lo posibls y no se opone el buen servicio) que á I03 agraciados, al mismo tiempo que reciban el dinero que les toque, se le entreguen también sus licencia» absolulas como un prueba palpable de que han servido á una patria agradecida que nunca deja sin recompensa á los que obran bien, es-poniendola vida en su servicio.
Dígnese V. E. acepiar nuestro respetuoso afecto, y los sinceros votos con que rogamos á Dios que conserve su vida por machos años para el bien y prosperidad de nuestra patria.
Méjico, Mayo 5 de 1849. (Siguen las firmas del presidente y secretario / las de 564 individuos.)
Escmo. Sr. Don Ramón María Narvaez, capitán general de los ejércitos nacionales, Duque de Valencia, y Presidente del Consejo de Ministros.
Inserta ademas la España la lista nominal déla sus-erreion, que no trascribimos por ser demasiado larga. Basta saber que esta, sin contar con la deTabasco, putB no se habia recibido, descontando los 2,262 pesos fuér-tes remitidos en Diciembre al señor Egaña para la espada del duquede Valencia, el quebranto de la traslación del dinero y varios gastos menudos, importa la can:i-dad de 4,453 peso3 fuertes.
Todo !o que pudiéramos deciracerca de esta demostración patriótica de los españoles residentes en Méjico, no sería mas que una espresion débil del sentimientoqu® nos inspira una acción tan superior á todo ericareoimien" to. Esos son los hombre s que engrandecen y dan honra á su patria. Los débiles de cornprehension y de principio8 la abandonan cuando la ven en decadencia, y dios11 que la abandonan poique decae. ¡Buen modo de soste-
nerla y darla vigor y potencia! Si así pensasen todos no
habría nación que pudiese durar un siglo; y el patriotismo, ese sentimiento inseparable del ser humano bien constituido, ese sentimiento Que engendra y alienta I* hermosa diversidad de las entidades nacionales, desapa-receiia del mundo, y nos dejaría en un caos tan negr0 como la cabeza de los apóstoles de la uniformidad unl' versal de los pueblos.
Ese sentimiento dictó á los españoles de Méjicc J demostración que acaban de hacer al general NaryafI' personificación de la paz en España y de su crecien16 prosperidad, y á los soldados de Madrid y Sevilla. La n sercion en las listas de la suscricion de nombres opue” tos á la política anterior del Duque de Valencia, i0')1“ que aquellos dignos hijos de España han sujetados fuerza de un grande y noble principio todos su3 °"10, políticos y personales: en premio de su conducta» l por efecto de su conducta verán su egemplo seguido» ) á España grande y respetada. =	[L. C-]
Correspondencia entre los Estallos- Unidos, E$pa ña y Portugal.
El administrador de correos de Baltimore uc’ ha de recibir de la Dirección general de correos ^ Washington la siguiente comunicación, sobire la eilidad con que puede trasmitirse la correspondent^ desde este pais á Portugal y España, por med10 los vapores correos-
Dirección general de Correos.
Contract office 25 de Julio 15^
Muy señor mío: en contestación á su pregÜD