maní y enrajonado situado en !a ca?73da de San Lázaro, ace ra del Norte, tasada en 685$ 2 reates, habiéndose señalado pa ra dicho acto el miércoles 12 del corriente á las 10 de la ma nana, cuya diligencia tendrá efecto en las puertas del juzgado, para si hay quien quiera hacer postura ocurra ú la hora y en el lugar designado»	R •—I
CONVOCATORIAS.
En el intestado de D. Ignacio Estrada ha dispuesto e Kacmo. Sr. Intendente de ejercito, con la consulta del Sr Aiteaor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se celebre una junta de todos los acreedores el día 10 del corriente & 1&9 11 de la mañana en el estudio del reterido Sr. Asesor, apercibidos de que tendrá efecto el acto sea cual fuere el número de loa que asistan, parándoles al perjuicio que haya lu gar á los que no concurran.	C—•
A consecuencia de los autos del concurso de O. Antonio firetos y hermanos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en providencia de esta fecha, se convoquen por este orden á todos los a-creedores á él parí la junta dispuesta, la cur.l se verificará e! día 10 del corriente de 10 á 11 de su mañana, con advertencia de que cualquiera quesea ei número de los concurrentes, tendrá efecto dicho acto, y los que no compareciesen estarán y pasaran por loque acuerde la mayoría. Habana y Setiembre 1.® de 1849.	y	C—*
A consecuencia de los autos del concurso del Capitán D.
1 ascua! de Mendoza, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán Ge neral, con la consulta del II mo. Sr. Audi'or de guerra y pojante I). Lorenzo de Larrazábal, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los acreedores de Mendoza, para que concurran al estudio de dicho Illmo. Sr. el día 10 del corriente á las 11 de su mañana, á fin de acordar lo que mejor convenga á sus intereses.	C—'
Real Tribunal de Comercio.—Por auío proveído e! dia de ayer por el Real tribunal de comercio de esta plaza, se ha prefijado el término de 12 dias para que los acreedores á la quiebra de la sociedad de Chalas y compañía, pre-en* ten ai síndico de la misma D. Francisco de Paula Rodríguez los títulos justificativos de sus créditos , señalándose para la junta de su examen y reconocimiento el dia 28 del corriente á las 11 de la mañana en la sala de audiencias de dicho tribunal. Habana y Setiembre 5 de 1849.—Fernando de Castro.	C—•
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio’ de Vnlenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial, J uez del juzgado general de bienes de difuntos sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, se declara intestado el fallecimiento de D. José Man-zaneda, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, y se les manda convocar para que en el término de 9 cia9, contados después del último anuncio comparezcan á deducir las accione» que Ies asistan.	C* —
. Por auto que ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Domingo Alejandro de Ariosa, y por sus herederos á los que conforme a derecho deban serlo, ¿ lo3 que se convocan para que dentro de 9 dias después del último anuncio comparezcan á deducir el que Ie9 competa.	C—*
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador superior civil, consultada por ei Sr. D. Alberto Bosch, Alcalde mayor tercero á consecuencia de la testamentaría de Da. Carlota Rodríguez y Casanova, que cursa por ante D. Juan de Entralgo, está mandado que por tres números consecutivos de este periódico se convoque á la titulada y equivocada sobrina de la referida Da. Carlota, Da. Josefa Valverde, para que si existiere, se presente por conducto del prooio escribano Entralgo á hacer valer sus derechos.	C—3
Real Tribunal de Comercio. — Por auto proveído por el Sr. Prior del Real Tribunal de comercio de esta plaza D. Lucio de Adaro, en I09 de la primera sección de la quiebra de D. Laureano Rotella, se ha señalado el término de 8 dias á los acreedores de la misma, para que el que se considere con derecho á oponerse á la aprobación del convenio celebrado en la junta que tuvo electo en 13 del mea pasado, o-curra á deducirlo ante dicho tribunal, bajo el apercibimiento de que transcurrido aquel término sin haberse presentado á oposición legal, se acordará la aprobación del referido convenio. Habana y Setiembre 3 de 1849.—Fernando de Castro.
'que sus bienes se declarasen en ésf’a lo de franéiirso ñeeésajrio, está mandado que el 10 del corriente á las 11 do !a mañana, se verifique una junta en el juzgado, de todos los acreedores, ú fin de que acuerden lo que corresponda, tanto sobre la eiiage-r.aeion délos bienes si procediere con arreglo á la ley, aiendtda la cualidad ue ellos, cuanto respecto á su administración en etro caso, en el concepto de que los no alistemos estarán y pasarán por lo que se acuerde en término* legales. C 3—I En la testamentaría de Da. Francisca Diaz, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador pol tico, con la consulta del Sr» Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ee haga saber por este medio y en tres números consecutivos á los herederos de la espresada Díaz, que dentro de quinto dia despu«-^ del último anuncio, nombren un indi-
viduo que los represente en común, apercibid», no lo verificaren lo huta el tribunal de oficio.
.de qu -C 2-
NOTICIAS
ESPAÑA.
Cádiz 18 de Julio.
Nos escriben de Veger que antes He salir de aquel pueblo SS. AA., se dignaron mandar entregar al alcalde corregidor de aquella villa, 2000 rs. de vo. para objetos de beneficencia, cuya cantidad habia sido distribuida por partes iguales eutre el hospital y los pobres ma» necesitados de la población.
—No recordamos haber leído en el Boletín Oficial de esta provincia ni en los periódicos de Madrid la real orden que hemos visto publicada en los diarios de Sevilla y que copiamos á continuación. De ella aparece que el gobierno de S. M. se ha servido recomendar á las personas que se dedican al comercio, la adquisición de los Cuadros sinópticos déla legislación mercantil española cueha dado á luz en esta ciudad el licenciado don Manuel de la Kscalera ó Hidalgo.
Várias veces hemos tenido ocasión de hablar del mérito de esta obra, y la favorable acogida que habia encontrado en el público era ya una prueba de que nuestra opinión no la inspiraba otro sentimiento que el déla imparcialidad y la justicia; pero ahora la vemos ademas justificada por la recomendación del gobierno que ciertamente no habia realzado de esta manera la importancia del laborioso trabajo del Sr. Escalera, si no estuviese convencido, después de haberlo examinado maduramente, de la utilidad que ofrece al comercij y á cuantas personas de él dependen.
Damos, pues, nuestro parabién al Sr. Escalera por esa mención honorífica que se hace de su obta en la real orden á que nos referimos, y no dudamos que las personas á quienes mas o ménos inteiese el conocimiento de la legislación mercantil se apresurarán á adquirir, si ya no lo hubiesen hecho, estos cuadros sinópticos que no solo se recomiendan por su exactitud, claridad y acertada división de las materias, sino por la perfección y belleza topográfica, siendo por tanto igualmente útiles como medio de instrucción y de curiosidad, que como ob
A consecuencia de los autos promovidos por D. Pedro Prieto solicitando que sus acreedores le concedan esperas, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, qtte por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoque á los acreedores de dicho Prieto que no han suscrito el escrito en que algunos han convenido en esperarle, á fin de que dentro de quinto día ocurran á la escribanía del juzgado á manifestar en respuesta firmada si se la conceden ó no. bajo apercibimiento de que se proveerá a-cerca del particular lo que corresponda.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 4 de 1849 - Ignorándose el paradero de D. JubIo Sánchez Maitinez, cítesele por tres números de la Gaceta oficial p ira que comparezca en este tribunal el dia después del último anuncio, á primera audiencia, á estar á derecho ;on la Real casa de Beneficencia, apercibido en su defecto de condenarloen rebeldía al pago de los 11$ 7 rs. de alquileres de esclavos, liquidados hasta 31 de Setiembre, y costas que se orijinen.—Bosch.	C—9.
DE OFICIO.
Por autodei Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, consultado por ei Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ame el Br. O Gaspar Vihate, en el incidente al con-curso de D. Francisco Mari i Mszorra, formado para tratar de la calificación de créditos . -tá mandado que por tres números consecutivos de la Guccia se convoque á I09 acreedores del citado Mazorra pora que en el precisoé improrogable terneino de 8 días qf?e al efecto se les señala, presenten los títulos juatific ti vos desús créditos, apercibidos de que trans currido el término se procederá á graduar y calificar los ex hibidos en autos y dictarse la semencia a su perjuicio con es-cursion de los que no los hayan producido oportunamente.
C -O
Consecueute á oficio dirigido por el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, en los criminales seguidos sobre el incendio ocurrido«» los bohíos del ingenioel Cupey, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero, y por&nte D. Francisco Valerio, se cite á Da. Rosalía Quintana para que comparezca en la escribanía á evacuar cierta notificación.	C* — O
En la causa criminal formada de oficio contra el negro Federico Hernández por robo en la casa de D. Silverio Romero, en ei barrio del Cerro la noche del 19 del pasado, ha dispues-to el Sr. A'calde mayor segundo y por ante el Br. D. JuaiT de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón de les efectos robados, y son los siguientes: 5 sayuelas de tela-real bordadas, 4 camisones, 8aábanas, 3 pañuelos de mano de oían batista, 2 túnicos, uno rosado y el otro amarillo, 3 abanicos, uno de nácar, otro de marfil y el otro negro, una mantilla de tafetán ne gro, 3 chales de punto de ilusión negros, un chal de raso ro »ado bordado de colores, 3 pañuelos de velillo y uno de punto, una cami9ita negra de punto de ilusión, una manta de burato color carmelita bordada, un par de medias de seda negra,
2 sortijas cada una con un diamante, un chal de corales, una canastilla de niña, uua casaca de paño negro usada, 4 camisas, 5 pantalones, 3 chalecos, 3 corbatas, una chupa, una colcha de fondo amarillo, 2 fustanes, 4 paños de casa, y varios retazos de muselina, zapatos, c utas, &.Í, para que ocurran á su ju/.gado por conducto del actuario á prestar st.s declaraciones.	C	3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoca » la9 personas que pnedundar razón de quienes fueran dos hombres de color quien la noche del 25 de Agosto último, hirieron al negro congo Gonzalo, esclavo tíe D. Isidoro Sainz, en el rastrillo de la puerta de tierra, después de haberle robado un sombrero dt; jipijapa.	C	3—O
A consecuencia de la sumaria formada por la herida que infirieron al moreno Federico Cazaren la noche del dia 20 del mes de Agosto último en la calle de San Ignacio esquina á la de Luz, ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor quinto y por ante D. Antonio Regueyra, se publique por la Gaceta de Gobierno en tres números consecutivos, que la persona que pueda dar razón del referido hecho, comparezca inmediatameme por conducto	del	actuario	en el juzgado de dicho	Sr. Alcalde
á declarar loque	le	conste.	C	3—O
Por auto proveído por el Sr. Alc dde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, consecuente á comunicación del Sr. Teniente de Gobernador de Bahía-Honda, está dispuesto que po r tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á D. Federico Ma-isnier para quedentr» de 24 horas después del úhims anuncio comparezca en la escribanía á hacerse cargo de cierta pr< viden-e a que le concierne*	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D, Martin Galiano Henriquez de Navarra, y por ante !>. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien fué el individuo cuyos restos se encontraron en la playa del caserío de Casa-blanca en 23 de Agosto último ios cuales por su estado de putrefacción no pudo averiguarse á que sexo pertenecía ni á quedase, para que ai segundo día después del ú timo anuncio comparezcan en el juzgado a declaradlo que sepan en el particular.	C3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau. y por ¡inte D» Joaquín Tru-jillo, i consecuenctade tas diligencias formadas sobre averi-
—Leernos en un periódico de Roma.
“Muchas personas circulan por Roma con uniformes que no tienen derecho dellevar. No pudiendo continuar
este estado de cosas, se decreta;
“Artículo único. Cuatro dias después de lapublí cacion del presente bando, toda persona á quien se vea
jeto de adorno para una oficina pública ó para el escrito-¡con un uniforme que no tenga derecho de llevar, será r •	.	nrpsa_ v pftndennda a cinco dlas de DriSIOn. V diez
giendo personas las mas activas, eficaces y de buen gusto, al intento. La cortesía de la señora doña María Josefa de Veaumurguia, viuda de Lizaur, proporcionó su magnifica casa de recreo para que se estableciera el palacio de SS. AA. RR., amueblándose con lodo lo que contenía y además con lo necesario y e3quisitoque otras distinguidas personas con el mayor gusto cedieron.
El 15 muy de mañana, reunido el Ayuntamiento, autoridades civiles y militares y gran número de convidados, se dirigieroná la puerta de palacio, habiendo salido antes una comisión municipal para recibirá SS. AA. RR. en los confines del término al camino de Coni allí estacionada tuvo la honra su presidente de felicitará los augustos viajeros, que llegaron al pueblo á las 12 en punto del dia, erí medio de repiques de campanas, aplausos, aclamaciones y publico alborozo, y entraron en la iglesia mayor, en donde oyeron Misa que tuvo la honra de celebrar su digno cura vicario eclesiástico.
Al salir SS. AA. RR. dei templo, se dignaron admitir con la amabilidad que les caracteriza, la carretela del teniente primero de alcalde don Julián Juderías, por la que fueron conducidos á palacio, á cuyas puertas estaba el ayuntamiento y comitiva, y tomando descanso SS. AA. tuvieron la bondad de recibir corte y admitir un sencillo pero fino y bien dispuesto almuerzo que le ofreció el alcalde corregidor, en nombre de la villa. Ocupó la derecha de S. A. R. la Serma. Señora in fanta el gefe político don Dionisio Gain/.a, y la izquierda el Sr. Brigadier Saavedra: la derecha del señor duque de Montpensier la señora viuda de Lizaur y la izquierda el alcalde corregidor don Agustín Mar'a de la Serna; finalizado el almuerzo como á las dos y media de la tarde, se corrió álas puertas de palacio y por las calles un toro de cuerda, habiendo sido del agrado de SS. AA. RR. esta nacional y común diversión.
Al partir los serenísimos señores infantes, lo mismo ahora que en su anterior viaje, dejaron muestras de su alta benevolencia y magnanimidad, agasajando á la Sra viuda de Lizaur con un precioso brazalete del mejor gusto, y donando limosna á los pobres, que se les ha repartido del modo mas oportuno. Eran las tres y media de la tarde y tuvimos el sentimiento de despedir los ilustres viajeros con las mismas aclamaciones que á la entrada, yendo la comisión del ayuntamiento hasta el puente de barcas en que concluye el término.
Quédannos los mas lisongeros recuerdos de tan distinguidos y benévolos príncipes y la persuacion de que se Tes ha patentizado qua la falta de podérseles preparar en pocos momentos toda la suntuosidad que su elevado rango requiere, la ha suplido la cordialidad, profundo respelo y sincero homenaje de estos moradores.
pruebas recibirán de la finura y caballerosidad con que estos se han portado con todo el mundo, según á cada momento nos dicen los mismos italianos.
ITALIA.
rio de un comerciante.
La real orden ha sido publicada en estos términos por los periódicos de Sevilla.
„Gobierno político de la provincia de Sevilla.—El Escmo. Sr. ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, con fecha 29 de Mayo próximo pasado, me dice lo que signe:
„La Reina [Q. D. G.] convencida de la utilidad que han de reportar las personas que se dedican al Comercio del Estado, de la obra que con el título de Cuadros Sinópticos de la legislación mercantil española, publica el licenciado don Manuel de la Escalera é Hidalgo, ha tenido ábien mandar se recomiende, como de su Real orden lo ejecuto, la adquisición de la indicada obra.
„Lo que he dispuesto se inserte en el Buletin Oficial y periódicos de la capital para que llegue á noticia de las personas de quienes se habla.—Sevilla 11 de Julio de 1819.—Juan Bautista Enriquez.
Idem, 20 de ídem.
guar quien fuera un hombre blanco que ae encontró ahogado en el muelle de Soi Francisco en iamañana del dia 25 del mes último, esia mandado se convoque en ires numero» de ia Gacela oficial á las personas que puedan dar ranún del hecho, para que conipaiextan inrnediaiaim nte en el juzgado A declarar lo que les conste sobre el particular.	C ?—O
A consecuencia del incidente al concurso del Sr. Coronel D. Martin de Aróltegui y Basabe, formado para tratar de la calificación de los cié titos, esta mandudo por el Escmo Sr 1 i tendente de Ejército, Superintendente- general delegado de Real Hacienda, con la eoiisu ta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. L). Marcelino de Alio, se ene nuevamente á ro-doa los acreedores de S. Sría- para oír la semencia de gradua-o on que debe pronunciarse.	C 2—0
A consecuencia de los autos criminales seguidos eonira „1 capataz de presidio Francisco Fernandez por asalto, robo y portación de arma prohibida, ha dispuesto el Escmo. Sr. Ca pilan General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guer-a y por ame D- Lorenzo de Larrazábal, on auto de 31 del mes próximo pasado, se cite por medio de la Gacela oficial en tres números conaeculivos al presidiario cumplido Gonzalo de la Nuea, y A laeperaonasque quieran y puedan abonar el dicho de D. Juan Sabartor, a ñndeqve ocurran dentro de tercero día despuea del último anuncio, el primero á ratificar la declaración que ministré en dichos autos, y las segundas A verificar el abono ©apresado.	C 2—0
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D Martin Galiana», y por ame D. Eugenio Ponteo, en los que promovió Da. María de la Asunción Goicochea solicitando
San Roque 15 de Julio.— [Remitido.] —El dia 9 del corriente se recibió aviso en esta población de que SS. Aa. RR. la serenísima señora Infanta doña Luisa Fernanda y su augusto esposo debian honrarla con su presencia el 11 por la mañana, pues habian resuelto venir á almorzar. Nada habia preparado y eran treinta horas escasas las que quedaban de plazo para disponerlo todo; pero no hay obstáculo que no sea capaz de vencer la actividad y el buen deseo cuando ademas está de por medio el sentimiento de puro y espontáneo regocijo de este leal vecindario al saber que iba á disfrutar el placer de ver y victorear á la escelsa hermana de nuestra Reina y á su ilustre esposo. Inmediatamente el alcalde don Narciso Montesinos se puso en movimiento, y eficazmente ayudado por los individuos del ayuntamiento y por otros buenos vecinos del pueblo, adoptó tan eficaces disposiciones que nada ha faltado en el sencillo pero decoroso recibimiento que la ciudad de San Roque ha tenido el honor de hacer á sus principes.
A las 11 de la mañana del referido dia salieron SS. A A. de la plaza de Gibraltar, viniendo al estribo derecho del carruage el señor comandante general dei Campo y al izquierdo el brigadier don Antonio Fspinosa y Sotelo. Al carruage de los principes y á los de la comitiva acompañaban una multitud de coches, birlochos y hasta calesas, tanto de los vecinos de Gi iraltar como de los de San Roque, que quisieron ser espectadores de la llegada de las augustas personas á esta ciudad.
En la línea divisoria fueron despedidos SS. A A. por las autoridades militares inglesas que les acompañaban, y seguidamente tuvieron la honra de felicitar á la Serrna. Sra. Infanta y al Sr. duque su esposo, el alcalde y una diputación del ayuntamiento de San Roque. Continuaron luego el camino disfrutando de las comodidades y de las buenas vistas que ofrece este escelente arrecife y al pasar por las muchas y lujosas casas de campo que en él se encuentran, fueron victoreados con gran entusiasmo por las gentes que Ies salían al encuentro en todas partes.
A la entrada del pueblo esperaba el ayuntamiento con sus clarines y maceros que saludaron y acompañaron á SS. AA. hasta la casa que se les habia preparado para su alojamiento. Allí recibieron á los príncipes el di-putadifá Cortes por este distrito don Juan Blanco y Valle, el diputado provincial del partido, el Sr. Cura, el juez de primera instancia, y otras personas notables. A poco tiempo la Serma. Sra. Infanta se dignó dar á besar su real mano á las autoridades y demas individuos citados y se dirigió con su augusto esposo y comitiva á la iglesia, donde se cantó un solemne Te-Üeum. SS. AA. vieron el pendón que ondeó el ayuntamiento de la plaza de Gibialtar y que se conserva en muy buen estado, así como los libros de los privilegios de la misma, entre los cuales hay uno de la reina doña Juana, otorgándole el título de Ilustre, muy noble, y mas leal ciudad, otro del rey don Fernando concediéndole los términos y torres de las Algeciras y la certificación del acta de la entrega de dicha plaza á los ingleses. Estos curiosos é interesantes documentos los presentó á nuestra infanta el alcalde acompañado de una diputación del ayuntamiento: el alcalde y el secretario hicieron á SS. AA. las espiraciones necesarias sobre estas antigüedades históricas.
Sirvióse luego á las reales personas un espléndido y lujoso almuerzo de 24 cubiertos y á las tres de la tarde salieron para Algeciras á presenciar ia fiesta llamada de Cucarachas, el regatee, toros de cuerda, danza de gitanos y otros festejos. Antes de partir dejaron un alfiler y unos zarcillos como obsequio á la señora de la casa, 500 rs. para los mozos de la mesa y 1500 para los pobres.
El pueblo de San Roque ha saludado con v,vas de entusiasmo á la augusta heredera del trono de nuestros reyes y conservará siempre una grata memoria de su amabilidad y de las bondades de su ilustre esposo. Repito que el recibimiento ha sido sencillo pero decoroso y que en pocas horas todo se dispuso convenientemente, habiendo llamado la atención el buen estado del camino y sus puentes, el aseo y limpieza del pueblo y el lujo, la abundancia, el orden y gusto de la mesa, cosas todas que se improvisaron bajo la inspiración de los mas puros sentimientos de adhesión y lealtad á las reales personas.
—Chiclana 17 de Julio—[Remitido.']—Gratos recuerdos quedaron en Noviembre ultimo á ios vecinos de esta villa con la venida de SS, AA. RR. la Serma. Sra. Infanta doña María Luisa Fernanda y su augusto esposo, ansiando desde entonces tener otra vez la honra de tribu-tarlessus profundos homenages, realizándose inesperadamente en el dia de ayer tan halagüeñas esperanzas.
Sabíase por los periódicos de la capital la estada de los augustos personages en la plaza de Gibraltar, pero como no podíamos preveer que el regreso de los ilustres viajeros se hiciera por tierra, nos sorprendieron agradablemente los partes venidos de Cádiz y Vejer el 14 por la tarde, previniendo tan fausta nueva.
Al punto todo fué movimiento y vida en esta pequeña población, á fin de preparar á SS. AA. RR- un cómodo y regular hospedaje. La autoridad local ha estado como siempre, acertadísima en todas sus disposiciones, eli-
presa, y condenada á cinco dias de prisión, y diez fran eos de multa por la primera vez. En caso de reincidencia la prisión será de diez dias, y la multa de veinte francos, el uniforme será confiscado, y la persona, si es estranje ra, espulsada de Roma.
“Roma, 12 de Julio de 1849.—Por orden del general de división, Gorbemador de Roma, el teniente CO' ronel del 32, prefecto de policía, Francisco Chapuis”
Héaqu'r ademas el testo de algunos decretos del general Oudinot, de que ya hemos dado anteriormente un estrado:
“Orden general.—A consecuencia de los convenios acordados éntrelas autoridades francesas y la municipalidad romana, se fija del modo siguiente la relación de la moneda entre ambas naciones.
El bayoco se reputará por valor de cinco céntimos: el paolo vale cincuenta céntimos; el escudo romano vale cinco francos. Las dema^ monedas que son ó fracciones ó múltiplos de las ya mencionadas, quedan sujetas á la misma regla.
“Roma, 10 de Julio de 1849.—El general en gefe Oudinotde Reggio”
“El general en gefe manda:
“Son nombrados: comisario estraordinario de Gracia y Justicia el señor abogado PiacentiDi; comisario estraordinario de Hacieuda el señor abogado Lunati; comisario estraordinario de Obras públicas. Agricultura y Comercio, el presidente del consejo de artes, señor pro fesot Cavalieri.
“Roma, 9 de Julio de 1849.—Oudinot de Reggio’
‘ Orden general.—El señor direct or g-neral de Cor reos cesa en sus funciones. Es repuesto en -d cargo de superintendente general el principe Máximo, y en el de inspector general de correos el príncipe de Campagnano.
Roma, 9 de Julio de 1849.—Oudinot de Reggio”
Treinta diputados de la antigua Asamblea constituyente recibieron el 11 orden de salir de Roma dentro de 24 horas; pero autorizándoles para residir, si querían á 45 millas (15 leguas) de Roma.
El !2 el ex-director de policía de los triunviros, el capitán Ealongui, en un elegante carruage tirado por dos soberbios caball jS robados de la cuadra de Tortonia, salía por la puerta Cavalleggierri con dirección á Civíta-Vechía, cuando ha sido detenido. Se le han encontrado en sus maletas gran número de objetos preciosos, barras de oro y plata, y aun se añade que 25,000 escudos.
Civita-Vechia está aun llena derefugiados, que nin gun estado quiere recibir, y que acaban todos por dirigirse á loscónsules de Inglaterra y délos Estados-Unidos. Estos funcionarios se ven obligados á refrendar pasaportes que se dieron en nombre desús gobiernos
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
TEHIIAC1NA
[Finaliza.]
En la parte superior de la ciudad hemos visto en una asquerosa callejuela, un resto del templo de Minerva, y la catedral construida sobre otro de Jove. Esta iglesia es pequeña y de sombrío aspecto. Lo mas notable que en ella se encuentra es un púlpito y una columnita de raosáicos; y algunos trozos de estos embutidos en el pavimento. Todo esto, asi por su naturaleza como por algunas inscripciones que contiene, consta que es anterior al siglo XII. Hay una virgen en una capilla sobre tabla, pintada, según se dice, por San Lúeas. En el pórtico de la catedral existe una especie de baño de granito en el que se hacían sacrificios á los dioses, y una cruz greca. Según los datos que hemos adquirido, todos estos objetos preciosos han sido hallados en la via Apia. En la plaza que precede á la iglesia metropolitana se ha descubierto modernamente un fuerte pavimento del antiguo templo, en el que se alcanza á leer: A. A. Emilius A, F-----
No comprendernos como Terracina podía ser en la antigüedad el punto de reunión durante los dias de verano; pues aunque goza de la presencia de un mar tranquilo y de una hermosa compañía,el calor que enella se esperimenta es insufrible. Esto solamente seesplica por la posición que ántes ocupaba. La población antigua es triste en el interior por la disposición de sus calles, pero disfruta de las mas risueñas perspectivas, tan pronto como se dirije la vista á su magestuosa montana ó á sus deliciosos campos, que se estienden por la derecha hasta el pintoresco monte Circello. En esta ciudad no hay ninguno de esos grandes elementos de civilizacon de que casi no carece ningún pueblo en nuestros dias: baste decir que para comprar un libro es menester dirigirse á Ná-poles ó á Roma. Ei salón de tertulia es la puerta de la botica, ó uno de estos dos ó tres miserables cafés comparables solo á una de las mas pobres tabernas españolas. El comercio de los terracinenses consiste en granos, vinos y leña. Si fueran hombres mas laboriosos, seguramente estarían todos ricos con las producciones que podrían reportar de estas campiñas bien cultivadas.
Los escesos que á su entrada cometieron los soldados napolitanos hicieron emigrar á todos los pobladores de Terracina á los pueblos circunvecinos. La llegada de las tropas españolas y su buen comportamiento han ido poco á poco devolviendo á sus hogares á muchas familias, aunque las mas distinguidas aun permanecen en su retiro. He aquí por lo que no podemos hablar con fundamento de las costumbres de estos italianos. De las señoras tampoco podemos decir ni una palabra. Por mas que hemos recorrido cien veces todo el pueblo, no hemos visto mas que mugeres pobres ancianas ó suizas fiega-trices. Todas aquellas están fuera. ¿Temerían acaso ser victimas de torpes desmanes de los españoles? Hartas
Así, pues, Terracina es hoy, ó al ménos lo parece, un pueblo de españoles. Por las calles mas que nada se ven granaderos de la Reina, cazadores de Chiclana, y soldados de San Marcial; y en el café de la plaza, gefes y oficiales españoles que van á apagar ese multo caldo que les abrasa las entrañas, demasiado abrasadas ya por el vivísimo deseo que tienen de ver los bigotes á Garibaldi. Esta brillante oficialidad compuesta de jóvenes finísimos y elegantes, está dando pruebas de valor, subordinación y carácter caballeroso de los españoles, y de la facilidad con que saben llevar á todas partes, sin prescindir de su noble continente, el aspecto mas risueño y el mejor humor del mundo. Reciban por esto nuestra mas cordial enhorabuena.
Ademas de los españoles hay una fuerza de caballería napolitana y algunos ancianos soldados del Papa.
Várias veces hemos citado el famoso monte Circeo ó Circello, y efeciivamente, es una de las cosas mas dignas Je llamar la atención. Este monte, según dice Homero en su Odisea, fué antiguamente una isla. De esta misma opinion son muchos escritores, afirmando que ántes que las arenas llevadas por el mar y el limo de los ríos lo hubiesen convertido en un promontorio, estafa, completamente aislado. Su misma oposición á ímpetu de las corrientes, la facilidad con que se prestaba á recibir las materias que arrastraban las vertientes del Ape-nino, y su aproximación á la orilla, confirman su reunión con la tierra firme. Ademas que la retirada del mar está indicada, no solamente por el testimonio de Homero Teofrasto y Scimnode de Chlo, sino también por ciertos fenómenos naturales, como son su territorio formado en parto por un baluarte de arena en figura de semicircuio, los mariscos que se encuentran junto á las alturas que forman el promontorio al norte, los muchos cuerpos ma rinos hallados entre los peñascos, y la lengua de tierra arcillosa muy estrecha que separa las olas del Mediterráneo de las tranquilas aguas reunidas deJos lagos Fogliano, Monaco, Oaprolace y Paolo.
El monte Circello, habitado según la fábula por la maga Circea, famosa encantadora é bija mágica del sol, está situado á doce millas de Terracina y 76 de Roma. Se halla ceñido al O. por la playa romana y los lagos citados de Fogliano, Oaprolace y Paolo; al N. por raon-tecillos de roja arena y por las aguas del rio Sixto; al E. por el golfo de Terracina y al S.por el mar. Seis torres, distantes una de otra diez millas defienden todo su terii-torio. Junto á la sesta torre, llamada Paola, presenta el monte un anfiteatro de nueve colinas: las dos mas elevadas tienen 1500 pies de altura. Sobre una de ellas, y há-cia la parte del Sur, se distingue la aldea de San Felice, único puoto habitado, y á donde se han refugiado muchas de las mugeres de Terracina por temor á los estran-geros. Encima de esa preciosa aldea se ven las ruinas de la antigua Ciceya con sus murallas formadas de pedazos de roca, reunidos al parecer sin oimiento ni traba-zon, pero ajustados de tal manera sus ángulos que tienen una constancia muy sólida. Esta obra parece que es debida á los Pelasgos. Este pueblo tan fuerte y civilizado fué el que levantó en la Saturnia, á la embocadura del Pó, las robusta» murallas de Espina, pasando luego á establecerse en’- I Arno y el Lires, después de haber con sus colonias ilustrado á la Grecia.
El monte circello, que se levanta á nuestra vista, recuerda muy grandes hechos de los pueblos antiguos. Veamos como lo refiere la historia de Roma pintoresca que tenemos presente al contemplar ese poético promontorio entapizado de mistos, procedentes del que tra'do de Grecia ha cubierto con su agradable verdura todos los campas de la Italia.
En el año 264 de Roma, cuando Milciades vengaba la Grecia en las llanuras de Maratón, la ciudad de Circeya se sometió sin resistencia al joven Caroliano; pero tres años después fué obligada por la fuerza á volver al yugo romano. Sin embargo, se inclinó siempre al partido de los Volscos; de esos valientes que desempeñaron un papel tan brillante en la robusta infancia de la antigua república. Por esto en el año 371 de Roma, formó alianza con ellos, con los latinos y demas sublevados, y mereció el renombre de rebelde. Durante la segunda guerra púnica, rehusó armarse en favor de Roma contra Cartago. Saqueada por Sila como partidaria de Mario, apareció no obstante floreciente al cabo de pocos años. Circeya sirvió de refugio al miserable Lèpido, que terminó en ella una existencia demasiado larga, encenagada en el crimen y con la mas desenfrenada licencia. Algo mas tarde, el digno predecesor de Calígula, poco tiempo ántes de su muerte, dió en ella juegos castrenses, y desde esta época no ha vuelto á figurar inas en la historia. Lepido se retiró á Circeya, y Tiberio á Caprea, huyendo ambos de las ciudades populosas, á modo de animales carniceros que han saciado su hambre con miembros palpitantes y vuelven á sus cavernas en el desierto, después de haber llenado de espanto las moradas de los hombres. La obra de que tomamos estos apuntes concluye de este modo: “Cuando, sentado uno en lacumbre de ese promontorio célebre, recorre con la vista la comarcadescrita por Homero, se siente tentado á descubir vestijios del nfierno en esa lava, encima de esos campos de azufre y de betún, en el fondo de esos lagos cuyas negras aguas han reemplazo los fuegos subterráneos, y en esas cavernas que exhalan vapores pestilenciales; encuéntrase el pais de los Lestrigooes, los impetuosos torrentes del inflamado Flegetonte, la hoya de los espectros, y algo mas léjos la verde y risueña pradería donde las sirenas cautivaban á los mortales para entregar en seguida sus cadáveres á la voracidad de las llamas. El viajero fija su-mirada sobre esas masas terribles, antiguos testigos de la creación, para descubrir los vestijios de los primeros habitantes de la tierra.
Apuntado ya todo lo que hemos visto y juzgado como mas notable en la ciudad de Terracina y su comarca, dispongámonos á emprender el camino que conduce á Roma.—J. José Gutiérrez de la Vega. (El H.)
corresponsal pensaba que era enviada á apoyar al ge-ral Aulich en su ataque contra Warasdin.
Una carta reciente del teatro de la guerra en Hun ría habla entensamente de los formidables auxiliares au~ habían encontrado los ejércitos Magyares en la p0¿| 6 cion salvage establecida en las llanuras y bosques j | interior, particularmente los domadores de caballos, 10 pescadores &c. Loa primeros eran especialmente tétni dos de las tropas austríacas á causa de la estraordinaria arma que usan y manejan con temible habilidad. compone unacuerda de 15 á 2o pies en cuya estremidaq una bala de plomo, y de la cual se sirven como de un lazo, cogiendo por la cabeza á los soldados de caballe_ ría, ó dirigiendo la bala á los de infantería pero con tal tino, que si el soldado no mata á su enemigo con su arma, es perdido sin remedio, pueí la bala le deja muerto de un golpe en la cabeza. En los ejércitos húngaros hay algunos millares de estos mezclados generalmente eon los húsares ligeros, y enviados contra la pesada caballería austríaca. Los pescadores son empleados en la construcción de puentes á su modo, y de una manera que los austríacos ridiculizaron mucho al principio; pg. ro aunque toscos, sirven y los construyen con suma rapidez, siendo sumamente útiles en las operaciones de los húngaros.
Según todas las apariencias, Georgey habia lograda llevar el resto de su ejército al Jheiss. El Soldaten Freund, autoridad competente en estas materias, era de esta Opinión y hasta descubría el camino que las tropas habian seguido, á saber: por Rima-Szombath, Sayo Miskolez, Tokay y Tarzal donde cruzaron el rio. ’
El tercer ejército austríaco habia ido á reforzar al Ban de Croacia, que permanecía aun en la orilla izquier. da del Danubio, frente á Petenvardeen. Los Imperiales seguían aun sitiando la fortaleza por la parte de la Croacia.
GACETA DE LA HABANA.
Hemos dicho que los gobiernos de los ducados de Scheleswig y Holstein habian resuelto oponerse al armisticio celebrado con Dinamarca; ahora vemos que convencidos de que nadie los auxiliaráVen ¿u resistencia, le habian aceptado al fin. El doctor Balemann, burgomaestre de Keyl, se hallaba últimamente en Berlín, en calidad de enviado encargado de comunicar al gobierno prusiano la aceptación.
Los generales Pryttwitz y V. Bulow, comandante danés, habian tenido algunas diferencias en Scheleswig con motivo de la exacta posición de la línea do demar-cacion qne, según el tratado, debia ser trazada entre Tondern y Flensburgo.
Los daneses decían que la costa de la bahía de Flens-burgo no podía considerarse como la costa del mar, y pe. dian que la línea se prolongase hasta el alta mar comenzando en las inmediaciones de Coppeln. Esta división dejaría una gran parte de Angeln.al norie de la línea; en el territorio dinamarqués para ser ocupado por las tropas suecas, y el general Pryttwitz rehusó la proposición, refiriendo la resolución á Betlin. No se creta, sin embargo, que semejante dificultad ocasionase sérias de-savrncias.
Las noticias de Hamburgo alcanzaban al 7.
El Borsemhalles contenia un anuncio oficial relativo al bloqueo del Elba que debia cesar el II, según hemos dicho ya, con tal que no ocurriese nada de estraordinario. La línea de demarcación en Scheleswig habia sido arreglada, y el general Pryttwitt esperaba sus tropas debajo de la línea para el 10.
La Dieta debia reunirse el 7, según una circular.
El general Bonin habia hecho renuncia dei mando de las tropas de Scheleswig y Holstein, debiendo suce-derle el mayor Sttavenhpgun, del estado mayor. El ejército de Schleswig-Holslein, debia permanecer acantonado al norte del Eyder.
La regencia se mantenía firme aun en su protesta contra el armisticio, y continuaba reclutando su ejército.
El embajador prusiano en Stokolmo habia pasado por Gothemburgo para Cristiania.
Varios buques de guetra habian recibido orden de estar prontos en Calscrona, á fin de esperar las disposiciones de Lell.
El Kramschalka, vapor de guerra danés, pasó el Sund, en camino para Rusia, llevando al duque de Ley-chtemberg en calidad de pasagero.
El numerario era abundante en Hamburgo, y había mucha actividad en los negocios comerciales.
Decia Aa Independence de Bruselas: “La noticia mas importante rec ibida de Berlín, era que Mr. Bole-mann, enviado del gobierno provisional de Schleswig y Hosltein, se habia adherido en nombre de este último al armisticio celebrado entre Prusia y Dinamarca, añadiendo que según todas las apariencias, la dieta de los Ducados ratificaría la resolución. De este modo se han desvanecido las dificultades que parreian resultar de las diferentes protestas hechas contra el armisticio. Sin el apoyo de los Ducados, la protesta del gobierno central será de muy poca importancia.
Refiriéndose á Bélgica los periódicos americanos, dicen que el dia 8 inspiraba serias inquietudes la salud del barón Chazzel que habia sido atacado por el cólera.
De Vencía aseguran, estractando una carta de Trieste, que el dia 2 esraba ardiendo aquella ciudad en diferentes puntos.
Una carta de Ginebra anunciaba que M. Mazzini habia llegado á aquel punto.
La pérdida de los prusianos en la última campaña de Badén habia ascendido á 619 soldados y 32 oficiales.
De un periódico estrangero tomamos los s siguientes pormenores de la guerra de Hungría. Refiriéndose dicho periódico á la Gralzer Zcytung, dicen que el general Nugent, entró el 30 en Kapsovar, sin haber encontrado resistencia en ninguna parle aunque de esto sa. debía dudar vista la lentitud de su marcha.
Cerca de 12,000 paisanos estaban reunidos en las inmediaciones de Kapsovar, pero el 26 habian desaparecido. En el mismo punto se habia retirado en dirección del Danubio un pequeño destacamento de Magyares.
El Ban de Croacia había enviado algunos delegados á Viena con el fin de auxiliar al gobierno en la formación de una carta destinada á la Croacia y á la Slavo-nia fundada en las mismas bases que la Constitución de Austria del mes de Marzo. La Dalmacia y la frontera militar no debian ser incluidas en dicha carta.
En Gallitzza habia entrado otro cuerpo de 10,00o rusos.
Los periódicos de Agram decían que los rusos se hallaban en Baja, orilla izquierda del Danubio, cerca de Zombar. Ese destacamento debia ser sin duda uno del cuerpo del general Panyntin, cuyo empleo era cortar las comunicaciones entre Haynan y Paskewitch. Cerca de aquel punto se habían encontrado varios vapores inutilizados por los Magyares que habian tenido que abando narlos.
El mayor Enriquez habia probablemente establecido comunicaciones entre Funfkirchen y su cuerpo.
Se presumía que la mayor parte de las fuerzas húngaras habian evacuado el condado de Bastbh, y que ha bian entrado en el Banat muchas de sus tropas procedentes de aquel condado y de la orilla izquierda del Danubio y de la desembocadura del Drave.
Los periódicos de Viena continúan la relación oficial de una acción reciente entre los servios mandados por Knicanyn, y los húngaros por Guyon. La batallase efectuó el 23 en Villowa y Mossoríu. Los húngaros habian tratado de atacar los atrincheramientos servios en los mencionados puntos, pero después de una lucha sangrienta tuvieron que retirarse á sus anteriores posiciones. Parece que los cuerpos servios mandados por Knicanyn, se hallaban sitiados por los húngaros.
En Perlass, hubo otro ataque, pero allí también loe Imperiales fueron protegidos por sus obras. A esto se debía que después de un vivo combate que duró doce horas, no tuviesen milagrosamente mas que ocho muertos y 23 heridos, miéntras que los húngaros tuvieron que arrepentirse de su temeridad, pues les costó 1,500 hombres á sabet, 500 muertos y 1,000 heridos.
Uno de los corresponsales hace mención de un hecho que no se hallaba consignado en los periódicos austríacos, y era la llegada de una -numerosa fuerza húngara á Tolna, orillas del Danubio, opuesta á la importante ciudad de Kalousa. Los movimientos de esta división eran un misterio para los habitantes del pais; pero el j
Iglesia de San lo Cristo.—Ya ondea en una de las torres de este bonito templo la bandera que anuncia á ios fieles la proximidad de la Exaltación déla Cruz que anualmente se celebra en él en conmemoración de la sagrada pasión y muerte del libertador y redentor del linage humano que inundado de amor se sacrificó en lo alto del Gólgota purgando al hombre de la fea y tosca mancha del pesado. ^Ya ha comenzado la novena que precede á esta solemnidad religiosa y á la que concurren diariamente los fieles; y ya en fin se dispone todo para el catorce del actual en cuyo dia aparecerá el santuario engalanado cual en años anteriores como para celebrar dignamente al hijo de Dios bajo la advocación del Buen-Viage.—Si atendemos al entusiasmo religioso de losfielesyal vivo interes que toma en todo lo concerniente al culto de esta imagen su activo y celoso mayordomo Pbro. D. Juan de Ledesma, es de creer que estas funciones quedarán con mucho lucimiento y que las preces y oraciones de los ministros del altar unidas á los acordes de la música y al perfume del incienso que se queme ante la sagrada ara comribuirán en mucho á que los asistentes eleven sus plegarias y oraciones al cielo invocando de su trono el remedio de sus necesidades.
Sobre ópera.—Dice el Faro: sabemos que el señor empresario del gran teatro ha fletado el berganlin Grata" pa, capitán Melin, de Génova, espresamente para trapt 27 decolaciones y el vestuario y útiles necesarios para poner en escena las siguientes óperas: “Masnadieti, “Macbeth,” “Hugonotes” y “Roberto el Diablo.”
Sociedad de la temporada del Cerro.—Esta hermosa sociedad tan simpática para las personas que la visiiau por primera vez, como querida por sus numerosos socios, va á ostentarse de una manera poco común, pn la noche del viernes próximo, pues se dará en ella un brillante baile de convidados á cuyo frente se hallan dos señoras, bastante distinguidas en nuestra mas alta W' ciedad, y la9 cuales están encargarlas de elegir las Per" sonas que Pan de constituir la brillante reunión de aquf' Ha noche.—Los billetes de convite son de mucho gusto y el embullo que se nota en los que han tenido el placer de conseguirlos, da una idea de lo interesante que ns de ser el baile referido como asimismo délo animado que estará el Cerro con motivo de la numerosa concurrencia de personas notables que hagan hora en las baran das de los edificios y en los cenadores de las quintas 5 jardines que lo circundan.
Retrata.— La acreditada banda de música de la brigada de artillería, tocará esta noche en la plaza de Ar mas las piezas siguientrs.
1. "	Introducción del Hernán).
2. “	Dúo y Duetino de la Linda.
3. ® Terceto de los Foscaris.
4. ®	Contradanza el Incendio.
5. ® Paso doble.
Faros.—Con este título dice el Faro de ayer q#® ‘ ha concluido la torre de Colon en punta de Maternilm ’ en cuya cima se colocará el hermoso fanal lenticular q se espera de un momento á otro, y que debemos al de la Real Junta de Fomento.—También diceel int" ^ periódico que la torre del Faro de Ror.calien el c gll3 San Antonio, tiene doce varas de alto y se act'va^ e| trabajos, como asimismo patece que se ha embarca 0 aparato para el de Villanueva, en Cienfuegos.
El Sol del Pilar.—La linda danza de este í*°in= de que tan bien recibida ha sido por las hermosas *"Jac Terpsicore en las diferentes ocasiones que se ha 10 n. en la sociedad del Horcon; va á litografiarse lujosa