Por auto proveído por el Esc me. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y porania D. Pedro Vidal Rodríguez, en la testamentaría de Da. Juana de Dios Paatrana, está mandado anunciar al públi co las proposiciones de adjudicación de los bienes quedados al fallecimiento de aquella, en loa términos siguientes: l). Baltasar de Sotolongo loma el sitio situado en el partido del Wa-jay,.con fábricas, arboledas y pozo, compuesto de dos caballerías de tierra, y la acción de retro-comprar la vendida en
f»acto, por el precio de su tasación ascendente á 4100$, con a rebaja de un 12 p.g y del censo de 850$; también se adjudica por su tasación ios negros Rafael gaituá, de 40 años, quebrado de una via, avaluado en 100$: Pablo mina, de 45 años, enfermo de una pierna, en 150: José mandinga como de 70 años en 50$: José Dolores ganga, como de40 años, en 300$: Jo9é criollo de 12 años en 300$, y María del Rosario lucurní, como de 54 años, enferma de una pierna, en 100$; manteniendo á su abrigo durante su vida !o3 negros Estéaan mina, ciego, y Miguel congo de 60 años, imposibilitado, {or cuya razón no se ha tasado, quedando por esta causa descubierto en la suma de 3719$ 3¡ rs. que paga de este modo: en primer lugar se cobra de los 177?$ que le debía la difunta, segun lo manifiesta en su último elogio, yes constan e á sus coherederos, y d- los 86$ 51 rs. que resultan á su favor en la cuenta acompañada: en segundo lugar contenta á la menor Da. Merced de Cárdenas por los 500$ que tiene asegurados en el sino: satisfice ademas 300$ que adeudaba la testadora de costas, y por ultimo con los 1103$ 6 rs restantes, solventa los 601$ y 2 rs. que le tocan de Jejlüma, reconociendo * favor de los menores hijos naturales d^* su hermano D. Fernando los 502 pesos 4 reales que con 98 pesos 6 reales que debe entregar su hermana Da. Juana, hacen la suma de 601$ 6 rs., los que asegurará en el propio sitio que se adjudica, abonándoles un 6 por 100 anual cuando salgan de su abrigo. Da. Juana María de Sotolongo se adjudica por su tasación los negros María do loa Angeles, que lo fue en 200$* María Candelaria en 150$ y José del Rosario en 350, ascendente todo á 700$, con cuya suma queda cubierta de su haber, después de abonar ¡os 98$ 6 rs. de e ceso á su hermano D. Bal-tusar, quien se adjudica también el negro Jorge que la difunta iegóá los menores hijos de D. Femando por la cantidad de 300$ Lis cuales fueron publicadas en el mes próximo pasado, y en su virtud se presentó D. Francisco María Ramírez mejorándola, ofreciendo por los mismos bienes el precio íntegro do la tasación al contado, incluyendo en dicho precio el valor del censo, en el concepto de que exhibirá e! dinero en el momento en que se le dé posesión libre de todo gravamen y sin ser de su cargo loa derechos de alcabala y demas, pues solo abonará e! importe de la trsaeion, rebajando de él la as-candencia del censo y de los cánones ó tributos que no se hayan satisfecho, para cuya iiquidacion se exhibirá la última carta de pago. Comunicada a los herederos la instancia producida por el citano Ramírez h iciendo 11 proposición sentada, manifestaron los interesados ñor escrito de fojas 35 que la proposición del citado l). Baltasares mejor que la del predi-cho Ramírez, y que ademas ofrece J00 pesos mas para todos Ioj menores sobre la proposición que tiene hecha y va inserta, los cuales asegurará á favor de estos en los términos referidos anteriormente: para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía del actuario en el término de tercero dia después del último anuncio.	R—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Eugenio Pontón, se ha dispuesto el remate del potren Ntra.Sra. de Regla [áj el Llano, ubicado en la jurisdicción de San Diego de Nuñez, compuesto de 20 caballerías de tierra, 14 do e‘las montuosas y quebradas, 3 de serranía el rés'o de labor, retasadas en la cantidad de 2300$; cuyo acto deberá tener efecto eu las puertas del juzgado el dia 13 de Enero próximo entrante de 9 á 11 de la mañana; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia y horas desig nadas, ó antes á la escribanía del actuario á instruirse
R 3—ü
INSOLVENTES.
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari. se ha señalado el dia 4 del próximo mes de Enero para el remate de un sitio de 21 caballerías y 30 cordeles de tierra, ubicado en el partido déla Ceiba del Agua tasado con susfibrisas y arboleda, en 2894$ 2 i rs. lo que se anuncia al público á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo el dia designado á las puertas del Sr. con eultor, calle Real de la Salud n. 7, estramuros. R 3—I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción Habana y Diciembre 24 de 1849.— Habiéndose presentado en este juzgado Ü? Merced Sánchez y Hernández, vecina de Güines manifestando que trata de enagenar una esclava y no puede otorgar la correspondiente escritura de venia por hallarse fijado un entredicho á otra persona de su mismo nombre y apellido desde 25 de Mayo de 1846, á consecuencia de los amos intestados de D. Jasé Roig, quocursan por an e D. Juan de Entralgo, he dispuesto que en 3 números consecutivos déla G.tceta oficial se convoque á las personas á quienes pueda interesar la conservación de dicha in erdiccion pira que se presenten en este juzgado el primer día hábil después del próximo punto de pascuas á manifestar lo que se les ofrezca sobre lo que pretende la citada Sánchez y Hernández, apercibidas de que si no lo verifican se proveerá a é ta de la certificación que necesita para obtener la de la notaria de hipotecas según se ha dispuestos recientemente por el Gobierno superior de la isla.—B ilenzátegui.	C—k
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del Concejo de S. M., su maghtrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado gen erajd eb i ene s de dide Porto, en las diligencias promovidas por muerte de í). Domingo Hernández, ha sido declarado intestado el fallecimiento de trate, y por sus herederos á los que dehan serlo con arreglo á derecho, man dándoselas convocar para que en el término de quince días ocurran á dicho juzgado á deducir el que les asista.	C —2
Por disposición dei Escmo Sr. Gobernador político con consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante I). Francisco de Castro, en I09 autos segu «los por Da. Luisa A ¡varea contra Da. Josefa Fernandez tic Veiasco en cobro de pesos, e*tá dispuesto se haga *ab« ra1 público que cualquiera pereo-nt que se considere con deredio á una imposición que aparece puesta en la casa n 28 cal’e debí Merced, que'quedó por bienes del Ldo. I). Pedro García Chican», de 220$ y sus réditos á favor de Ntra. Sra.de las Angustia*, ocurra á deducirlo en el término de quince dina cornados de^do el último anuncio, apercibidos de que se declarará con lugar e derecho la escepoion de prescripción propuesta por Da. Josefa Fernandez de Veiasco, y se proceder* á su cancelación. C—¿
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de Cuba.—Habana y diciembre 20 d* 1849 —Cítese por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos á í>. Antonio Basilio Barrios y Cordero, á tiri de que á primera audiencia después del ú timo anuncióse presente ante mi amo-r.dad para terminar la demanda qu * le tiene esiablecida Da
A consecuencia délas diligencias formadas para averiguar los autores del hurto de un caballo de color retinto oseu' ro, de paso y marcha, cola y crin larga, castrado, de seis y media cuartas de alzada; sin hierro, y un golpe de viejo en la raiz del pelo del casco de la mano izquierda, de la propiedad de D. Miguel Llanes, en el partido de Arroyo-Naranjo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho.	C 2—O
A consecuencia de la causa formada contra D. Ramón Sosa por la detención arbitraria que con 2 negros hizojá D. Agustín Rivero, contra este por hurto de guayabas y limones, se ha dispuesto con consulta del asesor titular, se convoqueá una Sra. que se hallaba á las II de cierto d a en la casa que está situada en la calleque titulan Vieja en el pueblo de Mnrianao siéndola tercera qties? halla en la línea de ellas, quedando á la izquierda en dirección á esta ciudad, á la sazon^ que se hallaba también D. Santiago Sendra, el capitán del Cano que lo era entonces D. Gregorio Iglesias, y un testigo de asistencia liamado D. Lorenzo Hernández, a fin de que en el término de 9 dia9 dé razón á este juzgado de su residencia para evacuar cierto acto de justicio. Santiago y Diciembre 20 de í849. — Br. Ramón de Ortega	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Pc-rez, está mandados» convoque á uu sugeto cuyo nombre se ignora, de estatura alta, pelo rubio, trigueño lavado, envuelto en carnes, ojos de color, una cicatriz enel carrillo izquierdo y barba cerrada, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca ante el Sr. Gobernador de Matanzas, á ser examinado por los particulares convenientes, á consecuencia de los criminales seguidos contra I). Francisco Flor por hurto de un caballo. C 2—O
A consecuencia de la causa formada por hurto de aves de D. Alejandro Valdes, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asee sor titular y por ante el-Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza-se convoquen las personas que sean sabedoras del autor ó autores del robo de dichas av.s, que consisten en una gallina de color javado, do3 canelas, otra blanca, tres cenizas y un gallo giro, todos finos, los cuales se encontraron de ménosel dia 15 de Noviembre último, á fin de que comparezcan en el juzgado dentro de segundo dia á ser examinadas por los particulares oportunos.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular Dr. D. Lui3 Navairo, y por ante D. José de la Cruz y Veiasco, 8? convoquen á los individuos que tengan conocimiento del motivo del incendio ocurrido en las fabricas del sitio de Da. Merced de Cárdenas, y terrenos del ingenio demolido Monserrate, para que dentro de ocho dias se presenten en el juzgado á manifestarlo.	C 3—O
A consecuencia de los criminales formados para averiguar los autores del asalto y robo hecho á D. José María Lui*/, ha dispu stoel Sr. Alcalde mayor segundo y por ame D. Francisco Tímente), se cite por este orden á D. Fidel Camps, dependiente que fue de la tienda mista y bodegón de D. Juan Abras, situada en el barrio de Jesús del Monte, para que se presente en el juzgado por conducto del actuario con objeto de evacuar cierto acto de justicia.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se cite y emplace á D. Francisco Martínez pera que en e! término de 9 dias se presente en la cárcel publicado dicha ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en los criminales firmados por hurto de una yunta de bueyes de D, Pedro Perez,	^ C 3—O
A consecuencia de comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio en la causa formada for la fuga de D. Félix Gallardo, se ha dispuesto por decreto del Sr. Alcalde mayor primero y por i nte D. Gabriel Ramírez, se convoque á D. Juan Francisco de Oruña para que en el término de tercero dia comparezca en la escribanía del actuario á encargarse de cierta notificación dispuesta en dicha causa. C 3—O Consecuente á la causa criminal seguida sobre descubr r ei autor ó sutoree de la herida inferida á D. José García en la noche del 13 del que cursa, en la calle de! Rastro entre la dalzada del Monte y calle de los Corrales, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, se cite á las personas que puedan dar razón del he« ho para que comparezcan dentro de quinto dia en el juzgado á ministrar sus atestados.	C 3—O
INSOLVENTES.
Por auio proveído por el Escmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio ronton, en los que sigue D. Rafael Meire.les haeirn-cesion de bienes á sus acreedores se previene ciiar á los citados aeree lores para una junta que tendrá efecto (1 8 del entrante mes á las il de su mañana enel estudio del esnresado Sr. Alcalde.	C 3—I
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DECOMERCIO, INSTRUCCION Y OBRAS PUBLICAS.
Finaliza el Reglamento para dar una nueva or-
¿jn nTrnMnw. ti. w,>	y csiUUlOS (16 1(18
Bellas arfes en las provincias de la Monarquía.
CAPITULO III.
De las Juntas.
Art. 20. Tendrá la Academia una Junta de Gobierno compuesta del Presidente, de los Consiliarios, del Director de la escuela de Bellas artes, del Tesorero y del Secretario general; todos con voz y voto.
Art. 21. Entenderá esta Junta en todo lo gubernativo y económico de la Academia, y de sus várias dependencias, teniendo á su cargo el cuidado, conservación y aumento de cuantos objetos pertenezcan á la Corporación:
Art. 22. La Academia celebrará juntas generales, á las que asistirán con voz y voto todos los individuos que la componen.
Art. 23. Esta9 juntas tendrán por objeto:
l.° Enterarse por la lectura de las acta9 de la Junta de Gobierno de cuanto esta Corporación acordase
_	•	...	, r .	,	, relativamente á los varios asuntos que le están encomen-
Gertrudis Izquierdo, apercibido en su detecto de In que haya|ja(jog
2. ° Hacer los nombramientos ó propuestas de
lugar.—Alcoy.	C—3
Por auto proveído por los Sres. Alcaldes mayores terrero y cuarto y por ante I). Eugenia Poí.to i, en ios que signe P? Teresa Alvarez y D. Cristóbal Guifart sobro c> sioii do bienes a sus acre dores, se proviene c iar a la sucesión de Ménica Poveda para que en el término de 5o día ocuts á deducir el derecho que lo asista co s respecto á la h poteca que sufre una casa de la cedidas, situada en la calle de la Habana húm. 57, ascendente aquella á 3800$ 4 rs., apercibida en su defecto de que se chancelará.	C—3
Por auto proveído por ei Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del conseja de S. M , su Magistrado en Ir Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes dr difuntos sala tercera de la m sma y por ante el Ldo D. Miguel F. de Porto, en el intestado de í). Telesforo Ruiz. esta disuuesto se anuncie al púbtic > hiberse declarado intestado el fallecimiento del antedicho y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, convocándoles par a que enel t er mino de 15 dias contados desde el último anuncio se presenten á deducir el derecho de que se crean sisiidos. C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habanay su jurisdicción-— Habana y Diciembre¿¿ ue 1849.—Dispuesto por este juzgado! el remate dél negro Juan lucurní, esclavo de D. José González Ferregut, á consecuencia de lo demanda verb d que en cobro de pesos de menor cuantía le estableció I). Francisco de la Pedruja, y resultando anotados algunos entredichos á personas del misme nombre que el interesado manifiesta no tener noticiado las causas que los produgeron, be dispuesto que por la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á los interesados en los referidos entredichos para que c« dia 2 de Enero del año entrante se presenten en estejuzgadó á deducir los de rechus deque se crean asistidos para que no se alcen losen tredichos, en concepto de que si no lo verifica.i se proveerá lo conducente para que tenga tfecto 'a chancelación en los tér minos acordados recientemente par el Gobierno superior de estalsla; y se ponen á continuación dichas interdicciones pa-a que no se alegue ignorancia.
La primera dispu sta por el Sr. Alcalde ordinario de según ju elección de la ciudad de Matanzas, notificada en 14 dt Febrero de 1839 á consecuencia de los autos que seguía D Jos.1 Nicolás Morejón contra D. José González, hijo de D. Andrés, dueño del ingenio los Campechanos.
La segunda por 11 Escmo. Sr. Gobernador político de es ta capiial unto el escribano L). Francisco Valerio en 28 de ma yode 1841, á consecuencia uel cuaderno pro rao víju por D. José González para acreditar su insolvencia.
La tercera por el Sr. Teniente Gobernador del Bejucal, ante D. José Pórtela en 15 de Marzo de 1843, á consecuencia de autos seguidos contra D. José Gonzaka por hurto de una puerca.
La cuarta por el Escmo. Sr. Gobernador político de esta ciudad ante D. Gabriel Ramírez, en 2dejunio de 1843, á con seetu ncia de la causa seguida contra D. José Gon ralea pot golpes al negro Isidro O >rador.
La quinta por el Sr. Teniente Gobernador primero do esta ciudad ante D. Eugenio Ponto», en 27 de Noviembre de 1844, á consecuencia de los auros seguidos por D. José González contra D. Pedro Monta'vo en cobro de pesos.
La beata por el Sr. Teniente Gobernador de Bejucal an te D. Maiias Vddóstgui, en '¿8 de Abril de 1845. a consecuencia de autos seco dos contra D. José Gonsalexpor babel sido sorpren bde en el acó de querer robar uu coch no délos del potrero Pedroso.
La séptima y última por el Sr. Alcalde primero del» ciudad Je Sania María del Rosario ame L). José .Miguel Bar roen, en 4 de Jttuiode 1846 n loa criminales seguidos contra l). José Marta Qonxatei por hernias.—Balenxátegui. C—3 DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas pira averi girar el autor ó autores del hurt, hecho en la sedería titulada el Regente en 'a madrugada del d a 15 del presente, de vá rías presas de cimas cata anaa de ribetear, he dispuesto el Sr Alc»l te mayor segundo y por ame l). Francisco Pimentel se convoque á las personas que puedan dar raxon del hecho para que dentro da 3 d as eomparercan en el ju gado á ser examinada* por lo» particulares conducentes	Cl—O
'Académicos, oficios, profesores y empleados, todos conforme á las teglas estabecidas para cada uno de estos casos.
3. °	Acordar cuanto crea la Academia conducente al fomento y prosperidad de las Bellas artes.
4.	° Vigilar, como delegada de la Real Academia de SaD Fernando, sobre el cumplimiento de las leyes relativas al ejercicio de las mismas artes, á edificios y eonstiucciones.
5.	° Aprobar ó desechar los dictámenes y proyectos de las secciones y comisiones.
G. ° Conferenciar sobre los teínas ¡ rústicos que con acuerdo de las secciones someta el Presidente á su deliberación.
7. ° Oir la lectura de memorias escritas por les Académicos, previo el asenlimiento de la sección respectiva, y tener sobre ellas discusiones meramente artísticas.
Art. 21. La Academia celebrará juntas pública* para dar ia cuenta anual de sus trabajos y distribuir premios á los alumnos de la escuela.
CAPITULO IV.
De las secciones y comisiones.
Art. 25. Las academias de primera ciase se dividirán en ttes secciones, á saber: de pintura, de escultura y de arquitectura.
A cada una de estas secciones pertenecerán Jos académicos que lo sean por el arte respectiva.
Los académicos por el grabado en dulce se agregarán á la sección de pintura; y á la de escultura los grabadores en hueco.
Los Académicos no profesores se distribuirán entre las tres secc'ones.
Art. 26. La9 Academias de segunda clase, donde existan estudios superiores, se dividirán soloen dos secciones, de pintura y de escultura, observándose en todo lo demas lo dispuesto en el artículo precedente.
Las restantes Academias no tendrán secciones.
Art. 27. Cada sección tendrá por Vice-presidente á un Consiliario, y en su defecto al Académico mas antiguo de ella.
Hatá de Secretario uno de los Académicos elegidos por la misma sección.
Art. 28. Las secciones entenderán en los asuntos facultativos de su arte; prepararán los trabajos de la A-cademia; evacuarán los informes que se les pidan, y desempeñarán las demas funciones que los reglamentos les cometan.
Art. 29. Siempre que se haya de tratar de algún a-sunto correspondiente á dos ó mas ártes, se nombrará una comisión mista, compuesta de igual número de Académicos de cada sección elegidos por ella; y lo que esta comisión acuerde, se someterá á la deliberación y juicio de la Academia.
Será Vice-presidente de esta comisión un Consiliario ó el individuo de ella mas antiguo, y Secretario el Académico que la misma elija para este caso especial.
Art. 30. Podrán nombrarse comisiones especiales para los negocios y trabajos que lo exijan, componiéndose de las personas que en cada caso acuerde la Junta general.
CAPITULO V.
De las sesiones.
Art. 31. La Junta de gobierno tendrá sesión siempre que el Presidente lo juzgue necesario para el desempeño de los negocios.
Art. 32. Las juntas generales se celebrarán el primer domingo de cada mes, y se reunirán estraordinaria-inente cuando la Academia lo acuerde ó el presidente las convoque.
Art. 33. Las secciones tendrán junta ordinaria una vez cada semana, y estraord inaria siempre que sea necesario.
Art. 34. Las votaciones serán de dos clases:
1. M	Públicas en la forma acostumbrada de levantarse ó no: si hubiere empate, decidirá el voto del Presidente.
2.	“ Secretas por bolas: este método se empleará siempre en los nombramientos y demas cuestiones de personas, y podrá usarse en ottos asuntos cuando lo pidan tres individuos de los presentes y lo acuerde la A-cadetnia ó sección si hubiere empate, se repetirá la votación en la junta inmediata.
CAPITULO VI.
Délas escuelas especiales de Bellas artes.
Art. 35. A cargo de cada academia habrá una escuela especial de bellas ártes.
Art. 36. Los estudios de bellas ártes se dividirán en estudios menores y estudios superiores.
Art. 37. Los estudios menores comprenden:
1.	° Aritmética y geometría propias del dibujante.
2.	° Dibujo de figura.
Dibujo lineal y de adorno.
Dibujo aplicado á las ártes y á la fabricación. Modelado y vaciado de adornos.
Art. 38. Los estudios superiores abrazarán;
1.	° Dibujo del antiguo y del natural.
2.	° PinturT, escultura y grabado.
3.	c Enseft’nza de mtreotros de obras y directores de caminos vecinales.
Art. 39. Los estudios menores se harán en todas las academias; los superiores solo en las de primera clase.
¡Sin embargo, cuando en tina academia de segunda clase los adelantos de los estudios menores fueren conocidos, y el número de los alumnos y las demás circunstancias lo reclamen, podrá el Gobierno concederle los estudios mayores, menos el de maestros de obras, para el cual solo serán hábiles las academias de primera clase.
Alt. 40. A los estudios superiores de dibujo, pintura, escultura y grabado, se dará la e9tension que permitan las circunstancias de la población donde se establezcan.
Art. 41. La enseñanba de maestros de obtas se dividirá en estudios preparatorios y estudios de carrera.
Art. 42. Los estudios preparatorios se harán en establecimientos del Gobierno ó debidamente autorizados per el mismo.
Estos estudios serán:
Instrucción primaria elemental completa.
Geografía.
Primero ysegundo año de matemáticas elementales. Dibujo lineal ó de figura.	'	.
Art. 43. Los estudios de carrera se liarán precisamente en la escuela y durarán tres años en la forma siguiente:
Año primero.
3.o
4.	°
5.	°
Principios de geometría descriptiva con sus aplicaciones á la teoría de las sombras y cortes de carpintería y cantería.
Práctica de toda clase de operaciones topográficas. Año segundo.
Principios de mecánica teórica é industrial. Principios de construcción, conocimiento y análisis de los materiales.
Año tercero.
Composición y ejecución de planos de edificios de tercer orden.
Trazado y construcción de caminos y de las obras que les corresponden.
Durante los (res años, dibujo topográfico y de arquitectura.
Art. 44. La enseñanza completa de la arquiteo-
Madrid. Kn ninguna de las Academias provinciales podrá hacerse este estudio, como tampoco el de las materias que se cursan en la escuela preparal ría para esta carrera y la de Ingenieros civiles.
Sin embargo, los maestros de obras podrán aspirar á la carrera de arquitectos, ingresando en la escuela especial, prévio examen de las materias que se enseñan en la escuela preparatoria.
Art. 45. Para ingresar en el primer año de la carrera de maestros de obras se necesita tener diez y seis años cumplidos.
El aspirante presentará:
1.	° Su partida de bautismo.
2.	° Atestado de buena conducía, firmado por el cura párroco y Alcalde de su domicilio.
3.	° Certificaciones de haber hecho y probado los estudios espresados en el art. 42.
Art. 46. La enseñanza en los estudios menores se7 rá gratuita: en los demá3 se pagarán los derechos de matricula que para cada ramo se establezcan.
CAPITULO VIL
Le los Profesores.
Art. 47. Los piofesores de las Academias de bellas artes serán nombrados por Mi á propuesta de la Academia de San Femando, prévia oposición.
En los primeros nombramientos se respetarán los derechos adquiridos, la dotación de las plazas no es-cediere del duplo de la que actualmente tienen. Cuando los profesores hoy existentes hicieren oposición y fueren aprobados, tendrán pteferencia á los demás opositores en igualdad de circunstancias.
Art. 48. Solo podrán ser profesoresde laenseñan-za de maestros de oblas los arquitectos procedentes de la escuela especial de Madrid salvo la escepcion comprendida en el segundo párrafo del artículo anterior.
Art. 49. Todos |os profesores de la escuela, en el mero hecho de ser nor|brado9 para este cargo, son indi viduos natos de la Academia en su arte respectiva, si ya n i lo fueren anteriormente.
Art. 50. El número de profesores se determinará para cada escuela con »reglo á Ia9 enseñanzas que en ellas se establezcan: llabrá además los ayudantes que se crean necesarios.
Art. 51. Los pmfcsnres arreglarán sn enseñanza al método y prcgramas que seles comuniquen por el Gobierno, oida la Real Academia de San Fernando.
CAPITULO VIII.
De los gasms j/del modo de satisfacerlos.
Art. 52. Los gatlos de toda clase que ocasionen las Academias y los estadios menores tienen el carácter de municipales y prepuciales, y se satisfarán por el Ayuntamiento y la Diputación piovincial, incluyéndose en los presupuestos de estas corporaciones en la parte que se convengan, con It aprobación del Gobierno. En las poblaciones en que haya fincas, arbitrios ú oíros re-cursos destinados á las^Academias ó escuelas de dibujo continuarán aplicados áeste objeto.
Art. 53. Es tamben gasto municipal y provincial, y se halla en el mismocaso que los anteriores, el pago y conservación del edifiiio donde esté la escuela y tenga sus sesiones la academn, como igualmente los sueldos del Secretario general, conserje, porteros y mozos.
Art. 54. El Gobierno pagará los sueldos y gastos que ocasionen los esiudib superiores, incluyéndolos en el presupuesto general tíel Estado.
Art. 55. Fara que se establezcan los estudios superiores, es condición jreuisa que estén ya planteados los estudios menores.
CAPITULO IX.
Del régimen y gobierno de las escuelas.
Art. 56. Habrá un Director de la escuela, que lo será uno de los profesores, nombrado por el Gobierno á propuesta en terna de la respectiva Academia: tendrá por este encargo el sobresueldo que se determine. Donde haya estudios superiores, el Director deberá ser precisamente un profesor de los mismos.
Art. 57. Correspoade al Director:
I.° Mantener la observancia del reglamento.
2.	° Hacer que se conserve el debido orden en los diferentes departamentos de la escuela, cuyosdependien-tes le estarán subordinados.
3.	° Llevar la correspondencia con el Secretario de la Academia, é informar á la misma todos los meses sobre el estado de las enseñanzas.
4.	° Ejecutar las obras que se le comuniquen por la Academia relativas á los asuntos de la escuela.
5. °	Presidir las juntas de los profesores.
§. ° Dar el curso correspondiente á las solicitudes de los profesores y alumnos, y á los demas asuntos que ocurran relativos á la escuela.
7.	° Formar el presupuesto mensual de la escuela remitiéndole á la academia para su revisión y demas trámites que el Gobierno tenga establecidos.
8.	° Disponer todos los gastos de la escuela dentro de las cantidades asignadas en el presupuesto mensual, las cuales les serán entregadas por el Tesorero de la Academia, prévio libramiento del Piesídente. Todos los meses rend irá á ia misma Academia cuenta documentada.
Art. 58. En ausencias y enfermedades del Director, hatá sus veces el profesor mas antiguo.
Art. 69. Los profesores formarán entre sí una junta facultativa, cuyas atribuciones serán: arreglar el orden de los estudios, hacer presente á la Academia las necesidades de la enseñanza, y adoptar las medidas relativas á la disciplina y régimen interior de la escuela: todo con sujeccion á los reglamentos.
Art. 60. Uno de los ayudantes hará de Secretario de la junta con voz, pero sin voto; y otro de Secretario del Director, árnbos á elección de este ultimo-
CAPITULO X.
De los Exámenes.
Art. 61. En las enseñanzas de dibujo, pintura, escultura y grabado no habrá otra clase de exámenes que los indicados en el reglamento de la escuela especial de nobles artes de Madrid para la calificación de los alumnos que hayan de pasar de una clase á otra.
Árt. 62. En la enseñanza de Maestros de obras los exámenes serán de dos especies: de curso y de carrera. Unos y otros se verificarán ante una junta, compuesta de los profesores de esta enseñanza, presididos por el Director de la escuela, sea ò no arquitecto, y con sujeción á los reglamentos que al efecto circule el Gobierno. Antes de entrar á este último exámen, hará el aspirante el depòsito de 1000 reales vellón en 1?. depositaria del distrito universitario.
Art. 63. Los títulos de maestros de obras se espedirán por cl Ministerio de Instrucción pública, prévia presentación del acta de exámen que remitirá el Presidente de la Academia; pero no se entregarán á los interesados hasla que estos hayan cumplido la edad de veinte años.
Art. 64. El maestro de obras que quiera ser director de caminos vecinales, tomará un título especial para esta carrera, satisfaciendo por él quinientos reales vellón, pero sin nuevos estudios ni ejeicicios.
También podrá ejercer la profesión de agrimensor y aforador, tomando otro título especial, prévio el pago de trescientos reales.
CAPITULO XI.
Disposiciones gena ales y transitorias.
Art. 65. A cargo de las Academias que por este decreto se establecen, estarán los museos de las respectivas provincias-
Art. 66. El curso en las escuelas especiales de bellas aites empezará el dia primero de Octubre, y concluirá el ùltimo dia de Junio.
tri 67. Se procederá desde luego á la organización de las Academias y escuelas; pero la enseñanza en estas no empezará con arreglo al nuevo plan hasta el primero de Octubre de 1850.
Alt. 68. La enseñanza de los maestros de obras se planteará progresivamente, estableciéndose desde luego el primer año, y los restantes en los des cursos siguientes.
Art. 69. Los que en la actualidad estén cursando para maestros de obras, podrán concluir sus estudios como los empezaron, presentándose á exámen en una de las Academias; pero no obtendrán el titulo de Directores de caminos vecinales sin completar los estudios que esta carrera exige al tenor de lo dispuesto en el Real decreto de 7 de Setiembre de 1848.
Alt. 70. Quedan derogados tuiio» ios estatutos y reglamentos que hasta el presente lian regido en las Academias de provincia.
Dado en Palacio á 31 de Octubre de 1849.—Está rubricado de la Real mano.— El Ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas.—Manuel de Seij.ts Lozano.
MINISTERIO DR HACIENDA.
Real úrdele.
Habiendo desaparecido las causas que motivaron la prohibición de esportar la plata y oro amonedada ò en pasta, acordada como medida transitoria por Real orden de 19 de Junio de 1847 y Real decreto de 30 de Junio de 1848, y aprobados ya por el de 5 de Octubre último los nuevos aranceles de aduanas en los cuales no se comprenden Jos espresados metales entre los géneros de pro itibida esportacion, se lia seivido la Reina mandar que esa Dirección comunique las órdenes correspondientes para que no se ponga obstáculo alguno á la estraccion de la plata y oro amonedado ó en pasta que se hallaba autorizada ánies de acordarse las referidas disposiciones.
De R al orden lo comunico á V. S. para los efectos correspondientes. Dios guardeá V. S. mucho9 años.
Madrid 2 de Noviembre de 1849.—Bravo Murillo_______Sr.
Director general de Aduanas.
Cádiz 11 de Noviembre.
La comisión de presupuestos se con9litnyó el martes, quedando nombrados presidente el Sr. Olivan, vicepresidente ol Sr. Balle9t-ros, y secretarios los Sres. Moreno Lopez y Merelo. El miércoles por la noche empezaba la comisión sus trabajos.	[P. N.]
ECUADOR.
He aquí las noticias que nos dan nuestros corresponsales de aquella república sobre su situación política.
Quito 24 de Setiembre de 1849.—El dia 16 se instalaron aqui las cámaras li-j relativas, quedando elegidost para funcionarios de ellas los siguientes:
Presidente del senado, Dr. José Modesto Larrea;
Vice-presidente D. Francisco Marcos.
Presidente de los representantes, general José María Urbina.
Vict-presidente, Dr. Antonio Muñoz.
Secretario del senado, Agustin Yerovi.
Id. de los representantes, Cárlos Tamayo.
Ocho dias hace que se instaló el congreso, y hasta la fecha no se ve en sus discusiones nada que llame la atención. La elección de presidente de la república, que en su objeto rnas notable, tiene absorbido casiemeramen-te el pensamiento de los legisladores. Esta tendrá lugar en la semana entrante; y aun cuando el mayor número de probabilidades es en favor del general Elizalde, el Sr. Novoa ha ganado algún terreno en estos ú timos dias. Se está tratando de convenir en un tercero entre los dos bandos, pero ambos están tan encarnizados y son tales los denuestos con que se han correspondido, que es de todo punto improbable el que tenga lugar entre ellos un avenimiento. Tampoco los candidatos están muy convenidos en que se busque á un ternero, porque la ocasioj la pintan calva y una vez sal ¡dos de cántaro en e-ta vez, sería mucho mas que difícil que entren en la venidera. En las eámaras reinan las mismas respectivas mayorías que sellaron su carácter desde la primera reunión, es decir, el senado es ministerial, y la otra cámara oposicionista. La prueba de esto la tendrán Vdes. en las respectivas »ontestaciones al mensage de! presidente.
El 6 murió el arzobispo que recibió el pàlio poco ántes de morir, el día 2; y los funerales se celebraron con toda solemnidad. Esta es otra cuestión de ínteres en la actual legislatura, la elección de un metropolitano, y se cree que recaerá en el obispo de Guayaquil.
El pais está en la mayor agitación, y la espectaliva en que nos tiene este congreso, ha paralizado todo movimiento; comunicaré á ustedes el resullado.
Naufragio de la barca ingle a Selina.
El 12 del actual se ha visto á las 6 de la mañana inmediato al puerto la barca inglesa Selina, la que se encaminaba con una ventolina del O. E. á querer pasar por el estrecho que hay entre la tierra firme y las islas Blancas, para tomar el fondeadero; en esta circunstancia le calmó el viento totalmente, quedando el buque á merced
de la corriente, que lo atraía sobre la última isla con mucha violencia, 9¡endo del todo inútil el remolque de nías de ocho botes que acudieron por orden de la capitanía j favorecerlo: de consiguiente se estrelló pot dos rece» contra las rocas de la mencionada isla. A los grandes esfuerzos que se practicaron por los botes y un espía qu8 se tiró por la popa se consiguió apartarlo de las peñas v encaminarlo á remolque al fondeadero; pero desgraciadamente cuando se sondeó ya tenia 6 pies de agua en ]8 bodega; luego se procedió á botar al agua la carga que Iraia y parte en las lanchas queá la sazón llegaron; qUi era de sacos de salitre, pero todo fué en vano é inútil todo anhelo para salvarlo; ya se hallaban las bocas de escotillas llenas de agua y temían todos el que se hundiese. En esta situación se tuvo por conveniente el llevarlo á la caleta de Matarani, una milla á sotavento de este puerto; y bararlo allí á fin de que no fueee total la pérdida; lu que se verificó á las 11 déla misma mañana en prtsenciadel señor vjee cónsul de S. M. B. y un m-menso concurso que con singular sentimiento veian perderse los intereses comerciales. Ese mismo dia se procedió á desarbolarlo, y botar á tierra todo lo qua se halló sobre cubierta, quedanndn solamente el casco su-inetjido dentro del agua, que en la marea baja queda ]a cubierta seca, y sin duda se mantendrá en su ser por mucho tiempo. El 13 se puso en pública subasta, y no ha habido quien haga postura. El buque venia consignado á la casa de Macoglhin______Al comunicar á Vds este
suceso tan desagradable, es con el deseo de que Vds. que miran con preferencia los intereses del comercio, lo pongan en su conocimiecto, para que en lo sucesivo los buques que se dirijan á este puerto, á no ser con viento recio no tomen el callejón que asi se llama, para tomar el fondeadero, pues á mas de las bajas que hay, el barrillo y la correntada, amenaza un seguro peligro del que á esfuerzo de la capitanía se han librado algunos buques.	{Comercio de Valparaíso.)
VACIEDADES.
Estranrdinariafecundidad.—La señora de un aleman residente en la ciudad de R< Chester, Estado de Nueva-York, acaba de dará luz pública, tres hermosos niños que lian venido al mundo con diferencia de pocos mi-autos. No es la primera vez que nos da una muestra de su fecundidad. Consta en los anales de la historia chis-mográfica de Rochester, que la misma señora dio á luz hace un año igual número de volúmenes de la gran enciclopedia del género humano, y en el dia existen sanos, salvos y robustos, los seis hijos de su madre. El padre es persona respetable y goza la reputación de instruido, pero por desgracia carece de lo que tanto abunda en las doradas Californias. En cambio, gracias á la prodigiosa fecundidad de su amable mitad, no le faltará donde difundir su cariño Je padre y el caudal de instrucción que posee. De temer es, sin embargo, que si aquella señora no pone freno á tanto lujo y profusión maternales, nuestro buen aleman se vea obligado á solicitar divorcio.
Estraños efectos de an rayo.—Refiere un diario de Pottsvrile, queen una tormenta reciente en aquel pueblo, un rayo tocó á los señores F. Benseman y M. Snyder, sin causarles la muerte, pero maltratándolos considerablemente. El finido eléctrico dió primeramente en el techo de la casa, bajó por el frente de ella, se introdujo por la puerta y entró en una pieza en donde estaban de pié aquellos dos señores. Primeramente deshizo la parte del vestido que cubría uno de los hombros di- Mr. Snyder, bajó por las piernas y volvió á subir introduciéndose en una de las faltriqueras délos pantalones, en que tenia algunas monedas de plata, que desaparecieron como por encanto; volvió á bajar ha6ta la suela del calzado, dejando una quemadura en la planta de una de las botas; en seguida salió por la misma pueria y desapareció. Mr. Snyder cayó al suelo sin sentido y aparentemente muerto; pero cuando hubo recihido por algunos minutos la lluvia que caia á la sazón, recobró gradualmente el uso de sus sentidos. Ha quedado tan débil y maltratado, que se abrigan serios temores acerca de su restablecimiento. Mr. Benseman sufrió ménos que su compañero, y la casa padeció averías de mucha consideración desde el techo hasra el piso bajo. Los que la habitaban refieren que al oir la detonación se sintieron como si los hubiesen lanzado en un horno encendido, y no podian resistir el olor á azufre.	(i. C,)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
LAS PIRAMIDES DE EGIPTO.
Todo el mundo ha oido hablar de las pirámides de Egipto, pero algunos habrá que ignoren que en las inmediaciones de Ta antigua Mémpltis,y en el corto espacio de algunas leguas 9« elevan mas de cuarenta de estos monumentos y que en la Nubia se encuentra un número mucho mas considerable. No se sabia á pumo fijo 6us verdaderas dimensiones hasta que los sabios agregados al ejército francés cuando la famo.-a f spedicion á aquel pais las determinaron con una exactitud que nada dejaque desear. Resulta pues, de los trabajos científicos de aquellos que la pirámide mayor edificada al Norte del grupo de Gisch que se descubre desde el Cairo tiene las dimensiones siguientes:
Metros.
Costado de la base primitiva......	232,75.
Elevación vertical Ídem........... 146,00.
Largo del apothema Ídem........... 184,72.
Angulo de las cuatro caras sobre la
base........................ 50. ° 50’.
Comparadas estas con las de los mas célebres monumentos tanto antiguos como modernos, resulta que la flecha d« la famosa catedral de Sirashurg) no llegaría á la cúspide de la pirámide, y que el ponderado Coliseo romano podría girar dentro de su base sin tocar en parte alguna. La cantidad de materiales que entraron en su constiuccion se calcula que hubiese bastado para edificar una gran le ciudad, y ni en las ruinas de la antigua Roma se encuentra nada que pueda compararse con el primor con que están cortadas las piedras, y su científica colocación: por esta razón los antiguos la pusieron entre las maravillas del mundo. Tácito nos presenta al ilustre Germánico estasiado delante de estos colosos, grabando en las pulimentadas piedras que cubrían su base en aquel tiempo los sentimientos que inspiraba en su alma el aspecto de aquellos monumentos. Y en verdad es mágico y sorprendente el efecto que causa su vista al salir del desierto: el ejército francés enel momento mismo de ir á batirse con la caballería mas fornaidab'e del universo, dió un grito de sorpresa y los saludó con el mas vivo entusiasmo cuando el sol doró con sus rayos sus elevadas cimas.
¡Qué reflexiones pueden hacerse acerca del origen, estado po itico, creencias religiosas y poderío de aquel pueblo capaz de concebir y ejecutar tan sorprendentes y gigantescas obras, cuando una sola de ellas bastarla para dar esplendor y gloria á toda una nación! ¿Y qué diremos al saber qne todo el pais estaba cruzado de canales, cubiertos de magníficos templos, esfinges y monumentos adornados con preciosas esculturas, bajos relieves y misteriosos geroglíficos!
Hasta ahora se han considerado únicamente como sepulcros erigidos por el orgullo y vanidad de los Pha-raones para depositar sus cenizas en estos colosos que, segun Hercduto, solo en la construcción de uno de ellos se emplearon 200,000 brazos por espacio de treinta años.
Empero si no se erigieron mas que con este objeto ¿á qué fin el prolijo trabajo y esmero para que sus cuatro caras miran á los cuatro puntos Jcardinales con tal exactitud y precisión que honrarían al mas aventajado de nuestros astrónomos modernos? ¿por qué se encuentran únicamente en las inmediaciones de Merophis? ¿y por qué Thebas la de las cien puertas cuyas soberbias ru.nas se admiran todavía, no ofrece otras semejantes? ¿porqué se fueron á buscar las piedras que entraron en su construcción del otro lado del Nilo con tanto trabajo y dispendio cuando se tenían tan á mano abundantes cautelas de las vecinas montañas?
Para responder satisfactoriamente á estas cuestiones es necesario conceder que alguna idea ú objeto grandioso y de pública utilidad, era el que animaba este ilustrado pueblo mas bien que el necio orgullo de preparar una sepultura á los despojos mortales de un hombre.
Hallábame en Egipto, dice un sabio viagero, leyendo los estragos que causaban las arenas del desierto en este bello pais, cuando una idea tan nueva como estraña 96 apoderó súbitamente m; imaginación; ¿porqué, decia yo, las pirámides que se elevan aquí en la Nubia no pueden ser otras tantas barreras levantadas para oponer