LA HABANA.
N. o 262
gi&f0Bi®0 ®flei&s ji£
Sábado 10 de Noviembre de 1849—San Andrés Avelino. —Circ. ¿rila T. O. de S- Agustín.
P.«
PARTE OFICIAL.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de coba.—Secretaría política— El Escino. Sr. Gobernador Capitán General se he servido disponer se convoquen nuevamente á lo» deudores y acreedores á la obrapía fundada por D. Mariin Calvo de L Puerta y Arrieta de la que es patrono el Sr. Marques Cárdenas de Monte hermoso para que en el preciso y perentorio término de 00 días contados desde el último anuncio se presen-ien al Sr. D. Mariano Lassaleta, Interventor de dicha obrapía, con el fin de que se verifiquen las respectivas liquidaciones apercibidos de que transcurrido dicho plazo han de estar y pasar por las que jraga dicho Sr. Interventor con los datos reunidos, p,ocediéndose desde luego al cobro ejecutivo de lo que resulte adeudarse á la fundación. Y á fin de que llegue á cono ¡¡miento de los interesados y no puedan alegar ignorancia se ha servido mandar S. E. se inserte esta orden en quince números de la Gaceta Oficial de esta Ciudad.—Habana 8 de Noviembre de 1849. — Crispin Ximenez de Sandoval.
GOIIIENNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE
fiel isla de cuba.—Secretaria política.—El Esce-lentísimo Sr. Gobernador Capitán General se ha ¡ervido disponer, A petición del interesado, se publique en la Gaceta, haberse dignado S. M. conceder honores de Gentil Hombre de Cámara con e-jHrcicio al Sr. Intendente honorario de provincia D. José Laureano Guitart, quien habiendo prestado el juramento correspondiente, se halla ya en posesión de aquel título. Habana Noviembre 8 de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Aconsecucncia de las diligencias formadas sobre haber encontrado, en su barrio el capitán de Chavez varios hombrea de color jugando el prohibido del Monte se ha dictado la reso ucion siguiente. Escmo. Sr.—De las presentes diligencias resulta por confesión de los mismos arrestados que en la tarde del 22 del mes próximo pasado fueron sorprendidos en un cuarto que ha hitaba el pardo ingenuo Nicasio Romero los morenos libres Mateo Abrahantes, Luis Heriera y Juan Hernández, en ocasión de estar jugando al prohibido del monte con las dos barajas recojidas en el acto, y que otros varios individuos fugaron sin haber sido posible descubrir sus nombres.—No aparece de la certificación del escribano de Gobierno que anteriormente hayan incurrido en igual falta, por la cual impone la pragmática vigente la multa de cincuenta ducados ó diez dias de cárcel & ios simples jugadores, y doble pena al amo ó inquilino de la habitación.—Justificado pues como queda la aprenherision deljuego soy de parecer que V. E. se sirva declarar incursos en dichas penas á los enunciados morenos y pardo Romero que se mande inscribirles en el libro llevado al efecto, cargando á todos cuatro de mancomún et insolídum el pago de costas y que la resolución que recaiga se publique por tres números consecutivos del periódico oficial.—Salvo &c. Habana y Noviembre Sde 1849.—Escmo. Sr.—Martin Galiano.—Habana y Noviembre 5 de 1849.—Me conformo y cúmplase. •—El conde de Alcoy.—Br. Bernardo del Junco. Y pata su publicación según'se manda libro e'ta. Habana y Noviembre 5 de 1849.—Br. Bernardo id Junco.
Por consecuencia de la comunicac'on que el Escmo. Sr. Gobernador superior civil Presidente de la Junta de Fomento ha dirigido al Escmo. Sr. Superintendente general delegado, participándole haber cesado en 14 de Octubre último el privilegio que por cinco anos se concedió á D. Esteban Fissore para un proceder de envasar azúcar, acordó la Junta superior directiva de Real Hacienda en la celebrada el día 24 del mismo Octubre la e3presada cesación. Y en cumplimiento de lo mandado por el referido Escmo. Sr. Superintendente se pub ica para general inteligencia conforme á lo dispuesto en la Real cédula de la materia de 30 de Julio de 1833.— Habana 7 de Noviembre de 1849.—Joaquín Caín-puzano.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido *n art. 39 del Reglamento, el sábado 10 del ac tUBl seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento.—Habana 7 de Noviembre de 1849.—
Alvo.
Contaduría general de rentas marítimas.—
i h'biendo tenido ttecio el remate anunciado para i! iu ,ee 5 del eortiente en el Depósito mercantil de Sai tancisco, de 2 cajas.de mercadería y quincalla caídas en Pena de comiso; se ha transferido para el viérnes 9: lo qu»-*e avi^a al público para la mayor concurrencia de hcitado-retl‘ H baña y Noviembre 5 de 1849 —CJairac. 4 , Para el 12 del corriente se han de rematar en e! almacén ?! avprías 7 cascos de jamones. Habana y Noviembre 9 de
*819.—ciairac. m
PARTE JCDlt'lAL.

Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Vale iuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez Jel Juzgado general dj bienes de difuntos, ante el L ío. D. »ligue! F. de Porto, en el espediente formado rara tratar de la insolvencia de D. Antonio de la Merced Díaz, ha s do de* clarado este pobre de solemnidad, y se manda asistirle como 6 tal, dispensándosele el uso del papel y demis erogaciones dt contado, á reserva de su reintegro cuando mejore de fortuna.
EDICTOS.
A consecuencia de ía caui-a formaua contra u. Remanió Sevilla por haber herido n D. Joaquín de la V.ña. ha dispues loel Sr. Alcalde mayor qaimo.ee inserte en tres números ce '?* Gaceta el ediftr» s ginentr: —
D. Justo de Sandoval y Manescau. Alcalde n.ayor quinto de esta ciudad y su jurisdiccon por S. M. $rc.
Por esr.i mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D Bernardo Sevilla, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación de la presente, ocurra á la cárcel pública de esta ciudad, y en ella permanezca á descaígase de la culpa que le resultaen la caut-a formada por la herida que infirió á D. Joaquín de la V.ña, cierto de que si lo hiciere se le oirá y guardará justicia, y no ejecutándolo se le declarará rebelde y conturmz. incurso en las penas legales. Ha baña y Noviembre 3 de 1849.—Sandoval.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor.—Antonio Reguevra —Y para su cumplí* miento libro la presente. Habana y Noviembre 6 de 1849.— Por D. Antonio Regueyra.—Juan de Puentes. E * —O
A consecuencia de los autos seguidos en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de es'a villa para averiguar el autor del hurto de un caballo do D. Francisco Izquierdo, en providencia de este dia consultada de! asesor mular Lde. I). Jofé M? Casal, se ha mandado publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice asi:—,,D. Antonio Fernán V* de Leiva, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con otras cruces de distinción ptr acciones de guerra, teniente coronel graduado de i; fantería, Comandante del cuadro de reemplazo de lá Habana, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y .-u jurisdicción —P r esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pereira, para que en el lérmino de nueve dias contados desdo esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en I03 criminales que se siguen en esté juzgado para averiguar el amor del hjrto de un caballo de U. Francia' co Izquierdo, cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con-tumaz y por bastantes los estrados de esta audiencia donde se le harán las not.ficac'ones parándole el mismo perjuicio que si fuesen en persona* Que así lo he dispuesto en providencia de este dia a consecuenc a de dichos autos. Güines y Noviembre 3 de 1849.—Keri.andez de Leiva.—Por mandado de su mercad.—Pedro Plutarco Renté.”—Y para au inserción en di • cho per ódico libro la presente. Güines y Noviembre 3 de 1849-—Pedro Plutarco Renté	E 3—0
D. Méliton Bnlenzáteeui, Oidor honorario de fe ^cal Audiencia de Puerto-Rico y Alcalde mayor sg^ndo de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi terce-a carta de edicto cito, llamo y emplazo á los negros criollos Justo y Macario del Moral, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha, se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la cama criminal formada á consecuencia del robo hecho á D. José Ortiz, en el concepto de que st así lo hicieYe se le oira y administrará justi ia, y en c> so contrario seles declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Iny: que asilo tengo mandado en lo* referidos autos. Habana y Noviembre 5 de 1849.—Balenzátegui.-----Por mandado de su
Sría.—Francisco Pimentel.—Es copia del que so ha librado: fecha ut supra.—Francisco Pimentel	E 3—O
Por disposición de! Sr. Alcalde mayor 4o se ha mandado se publique por tres números consecutivos el edicto siguiente: —Por esia mi primera caita de edicto cito, llamo y emplazo al pardo confinado Cecilio ó Juan Cecilio Herrera, para que dentro de 9 dias contados desde esta feeh* se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto al pardo Antonio Valdes Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminÍ9 rara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las pens9 de la ley. Q le por auto que he proveido en las diligencias del asunto así lo tengo mandado. Habana y Noviembre 6 de 1849 años.—Galiano. Por mandado de su Sría.— Eugenio Ponton. Habana 7 de Noviembre de 1849—Eugenio Ponton.	E2—O
Por disposic on del Sr. Alcalde mayor 4o ostá mandado se publique en 3 números del periódico oficial el edicto siguiente:— Por etta mi segunda ca'ta de edic.o y pregón cito llamo y erapla o al mi reno libre Benito Be-ato par » que dentro de 9 dias c >nt dos desde esta fecha se presente en la Real caree; á descargarse de la culpi que le re>u ta en los crimi nales que se signen sobre averiguar el hurto de un billete pre miado en 20U0$, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y pronta* justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incursoen las penas déla ley Que por auto qm h’ proveido en las diligencias de! asumo así 10 tengo mandado. Habana y Noviembre 5 de 1849 —Galiano.— Por mandado dél Sr. Alcalde mayor cuarto.— Eugenio Ponton. Habana y Noviembre 7 de 1849 —Eugenio Ponton*	E 2—O
D. José Ayuso, capitán de infantería y Teniente Gobernado de esta ciudad y su jurisdicción por S. M &e.
Por psta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á José Unbe, para que en el término de 9 dia9 se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que !© resulta en los cr mínalas formados por heridas al negro Francisco criollo, esclavo de Da. Marta Alvarez, cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá, y de no se le condena á en r-beldía. iSta. María de! Rosario y Noviembre 6 de 1849.— sé A yus >.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.— José Miguel Barroso.	E 2—O
Por esta mi tercera carta de edicto cito, l amo y emplazo J negro Antonio ganga esclavo de L). Carlos Gdaiíena, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resuba en las diligencias formadas por hurto de plátanos del cafetal Montaiviuv cierto y seguro de que si lo hicieie se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz Que así lo he dispuesto con la consulta del asesor titular cita. María del Rosario y N viembre 5 de 1819 —J osé Avu so.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador —J »^é Mi guel Ba roso.	E 2—0
Por decreto proveido por el Sr. Teniente Gobernador d esta vilia, con consulta del asesor titular, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir quienes fueron los dos hombres blancos que «saltaron y robaron un machete de concha de plata á L> Francisco Alvarez Velos, D Justo Herrera y D. Manuel Hernández conocido por Bote .la, esta dispuesto se anuncie el edicto que sigue;
L>. Felipe de Loira, caballero de la Real y militar 6 den de San Hermenegildo, condecorado con otras emees de distinción por acciones de guerra, Comandante de infantería, y Teniente Gobernador poTico y militar do esta villa y su jurisdicción por S M &<;.
Porest» mi segunda carta de edicto, cito, llamo y empozo á Ü. José Rives para que en el término de nueve días te presente en la cárcel pública de efti villa á d scargarse de a culpa que le resu t» á consecuencia de la causa criminal f »rolada sobre descubrir quienes fueron los dos hombres b ancos que asaltaron y rob »ron un machete He concita de idata á h Francisco Alvarez Velos, D. Justo H rrera y D. Manuel He.nandez conocido por Botella; seguro de que se le oirá y ■¿ministrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le dt clarara rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados le la audiencia paia lar notificaos tes. Que así lo ho diepuea* o Can consultaré-ruano*	San Antonio, Noviembre
5 de 1849. — Loira.—Por mandfdv del Sr. Tenie» te Gobernador.—Antonio de Porro. San Amonio, N*»v embre 5 de 1849-—Antonio de Porro.	E-9 —')
D. Manuel García, caballero de la Real y militar óráen de San Hermenegildo, Teniente Coronei graduado de infantería y Teniente de Guberhadur político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Foresta mi segu.iüa cattaue eoicio y prégon, cito, llamo y emplazo a] negro alto, de regulares carnea, que vestía ropa de rusia usada y vieja, con un sombrero de p.ija, una hoja de chapear, y algo colorado, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargare? de la culpa que l-e re9u ta en la causa criminal seguida contrae por heridas á L). Julián Gutierr z; en concepto de que si !o hiciere se le oirá en justi-ia y de lio, se le dec'arara incurso en las penas de la ley. Q «e así lo tengo mandado con la consulta d I asesor titu'ar en i a referida causa. Jaruco, Ocubre‘31 de 1849 —García.— Por mandado de su merced*—José de la Cruz y Ve lasco. E 2—O
ADTOS,
DE OFICIO.
A consecuencia del incidente á los autos seguidos por Da. Concepción Perez contra D. Pedro de Orta sobre p isos, promovido per el caballero síndico procura ¡or genera! sobre la libertad de ia negra Manuel-», se ha proveído el auto que á la letra es como sigue;—Habana y Noviembre 3 de 1849.—Vistos: por el mérito de autos y atendiendo á que por la representación que de oficio se n .mbróá D. Pedro de Orta y Da. Concepción Perez, no se h » probado como probar convenía, que antes de la fecha del asiento de la partida parroquial, visible á fojas 9, txistiese constituida hipoteca ó discernido entredicho de no enagenar sobre la negra Manue a. á favor de Da. Merced Perez. definitivamente juzgando se declara que !a mencionada Mannela y su prole son y deben ser librea de servidumbre, condenándose en todas las costas al referido I). Pedro de Orta por la mal cia con que otorgó la obligación hipotecaria posterior que ha dado margen á este litis; notifiquese esta providencia á los supradtcho8 Orta y la Perez por medio do la Gaceta de Gobierno en tres números consecutivos, advertidos do que el termino para los recursos legales que les asistan les empezará á correr desde el ultimo anuncio; y ejecutoriada que sea, estiéndase en el protocolo del actuario ia carta de manumisión, que autorizara S. Siía. en caso de no parecer el repetido Orta.—Justo de Sandoval y Manescau. —Ante mí: Joaquín Trujillo. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y Noviembre 5 de 1819 años. —Joaquín Trujillo.	A 3—0
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á la testamentaría de Da. Tomasa Blandino. promovido por D». Antonia Abad B andino para tratar de su insolvencia, se ha dictado por el Sr. Al calde mayor tercero el auto que ccpio —Habana y Noviem bre 6 do 1849.—Vistos; su aprubu :•» información de insolveti cia promovida por Da. Antonia Abad Blandino: asístasele como á tal con la debida reserva: pubhquesee9ta determinación por tres números de la Gaceta oficial, y acumúlese este cua derno á los autos prinsipalos. Derechos 32 rs.—Bosch—Br Gaspar Villate. Habana y Noviembre 6 de 1849.—Gaspar Vi-llate.	A z—1
LA FLORIDA.
VIH.
AL SALIR EL SOL.
Yo solo he Tecojido hasta tres pares de colmillos •Mlora con nuestros lazos y carabinas no eojemos Ca=i nada. Es preciso que la casualidad arroje ó es-j3rr¡e cuatro ó cinco elefantes aturdidos, porque en los animales como entre los hombres hay imbé-t‘fv* y nosotros contamos con estos. Por lo demas, . Eduardo, juzgareis por ros mismo, pues vamos joentT**r en caza uno de estos dias, y sois demásia-caballero pnra quedaros aquí miéntras nosotros '»ceñios allá abajo.
Perii'°m° 86 t,nl‘ende’- No me acostaré yo la vis r* de ese dia para no faltar á la cita.... ¿Misa 'dina será de los nuestros? b¡p‘^' sir Eduardo ¿podéis pensarlo?.... se vé eoh ^UeÍamas habéis cazado el elefante. Yo sé sin >rg°. en Chandernagor 6 en Calcuta las 'os < 68 Se mezc*an en las grandes cazas; pero es-l0nia°njUegOS de niños; vuestras cacerías de las coios t¡S ln£lesas son paceos por los campos, donde |ag0'®f®s Y *as panteras mueren de miedo delante de Aquí® ra ,^e l,na carabina y piden gracia al cazador. Lar c Tere'8 olra cosa* Nosotros tenemos que bata 2'nes°n monstruos que defienden sus dominios vir-a 7 que se rebelan contra nuestra invasión. ¡Oh
REMATES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Mariin Galiano, v por ante D. Eugenio Ponton, en los que sigue el L o. D. Francisco Sánchez del Pando sobre cesión de bienes á sus acreedores, se previene anunciar al público en tres días consecutivos que el 29 del que rigede 9 a 11 de la mañana y en las puertas de la morada de dicho Sr. Alcalde, so ha de rematar una estancia compuesta de 41 caballerías de tierra, ubicada en el partido de los Quemados, conocida por los Ac03tas, lasada con inclusión d» arboledas, pozo, cercas y fobdeas en 125450 5 rs., y de un sitio de 2$ caballerías» de tierra, situado en el ce Gabriel, punto que titulan el Güiro del Mnñinga, justipreciado con inc usion de cercas y fábricas en 2621$: e que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Fa ncisco de Castro, en las diligencias promovidas por D. Rüfael José Ruperto de Fuente, consorte legítimo de Da. María de los Dolores Eufemia Monde!, para jusiifi-car la necesidad y u'ilidai que le resulta de la venta de fe mitad de la casa núm. 22 calle de S. Isidro di? su p'Opi -dad, está dispu sto se a »unció al público vor 3 números de la Gaceta oficial, la propos-cion que hace ó la • tía mitad de la eapresauacasa, Da. Gertrúdis Garría, de dar por elu el precio de su tasación que ascienie á 30008 4 rl. y reconoce las imposiciones qu? sufre la fines; pa a si hay quien quiera mejorar esta p opo.rícion ocurra an:.e el ac uario á verificarlo dentro deliéimino de 8 dias.	R—*
Por disposición del S . Teniente gobernador de la vil!» de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ant el Ldo. l>. Jo quin Lesi-ano, á consecuencia de los autos les-tamentarios de Da. María de la Luz Luis, está mandado s« anuncie al púb ico haberse señalado los días 14 dél corneme > dos subsecuentes h btles p«ra el remate de dos casas ubicadas en esta vi ia. ue memnostería y tejas calle de 'a Cmicep-cion, tasada la una en 57.$ 4 rs , y lu otra en 903$; tenien* do hecha la primera que ea halla »nmed ata á la e.-quma de i;* Cruz verde la proposición de 400$ libres; á fin de que el qu» quiera hacer proposiciones y m«j .r la que está hech» ocurrs enlos diasseñaiados	R—1
Ha dispuesto 11 Sr. D. Martín Galiano, alcalde mayor 4o y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia del incidente á la lestamoiitaiii de D. Francisco de laTorr y Cárdenas, promovido por Ü. Amonio Ojedaen cob o de pesos sr anuncie al púb ico h tberse s ñ» aio el dia 15 del corrien te para el remate de 3 c tsns si u idas 2en el barrio de Peñ.dvfr una ¡acalle de Gervasio al i-Om. 120, y »a otra en la de la Z*nja, entre la de Gervasio y raizada de Belascóahi, en fabrica, lasadas las dos en 5503$ 4 real, v ia tercera en el barr»d de San Lázaro, caile de San José núm. 61, retasada en 3697 pesos 1 real: el que quiera hacerles proposición ocurra al juzgado de dicho Lr. Alcalde el dia stñalado.	R—2
Ei Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa Marib del Rosario, con ia consulta dei asesor titular y por ame b J sé Miguel Barroso, en los amos testamentarios de D. Manuel Malbín »ros, ha dispuesto se publique en 3 números consecutivos ae ia G ceta, el plan de adjudicación propuesto poi 1& viuda albacea Üa Iués María Monterrey, ei cual esc» m» sigue: Se adjudica todo»» los bienes consistentes en 3 caballerías Be t erra con sus fibricas, cercas y demas tasadasen 4214$: 5 piezas de esclavos qu« lo fueron en 1386$: lacasabo-dega m u »da en el camino de Güines titulada Maiamoros apre c adaen 40 $: 4 yu nas de bueyes 7 caballos, 2 potrancas y '20 cerdos, apreciados todos en 434$, y el menage de casa ei. 85$. por los d<>8 tercios del ava>úo y 10$, asegurando en h misma fi ica el haber de los menores: para que el que quiera mejorar fes proposiciones ocurra dentro de tercero día á veri ficarlo.	R—2
A consecuencia de I09 autos seguidos en el juzgado de 1 Tenencia de Gobierno de la v lia dt Gü»nes y por ante L*. Pedio Plutarco Renté, por D. Francisco Grau como cesionario de Manuel de Jesús Febles, contra la sutesion de D. José Pad.on en cobro de pesos, y como incidente á su testamenta-rfe; en providencia de este dia consultada por el asesor titular Ldo. D. José María Casal, se ha señalado ei dia 11 de No viembre próximo para el cuarto pregón y remate de la posesión que torre mejorada la ejecución, compuesta poco mé nos de 3 caballerías de tierra, situada en el paso del rio inmediato á dicha vida, lindando por el Norte con el mismo rio de ia Catalina, por el Sur con el camino Real de Maiiruga, por el naciente con la servemía del ingenio titulado S. Rafael ó Armenterno y por el poniente con el repetido rio, tasado con sus fábricas y cercas en 3809$ 4 rs. Lo que se manda anunciar por tres números consecutivo»» de la Gaceta para que el que quiera hacer postura ocurra á la eacribanía á instruirse, pues se ha de rematar el dia*s ñalado en las puertas del juzgado en quien mas diere, á las 10 de su mañana.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al púbdeo estar señalada la mnta de almonedas del dia diez del coi ríante para continuar el remate de un pedazo de terreno con sus fabricas simado en la ciudad de Mat nzas en el punto que titulan Plaza de Colon, haciendo eenu na á la calle de Riela; el cual lien- la pro;»o«»cion de 16309$ p»ga deros 4000 al contado y el resto á 2500 anuales; el quequie ra mejo¡ar dicha postura ocurra el día designado al lugar de costumbre.	R *—O
Por disposición de la Intendancia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, e.-tá asignada la junta de almonedas del r*ába lo 10 del corriente para el remate del estanco del juego d i gallos de esta ciudad por los años de 1850 y 51: advirtiéndoáe que dicho remate tiene hecha la proposición de 8500 pesos al contado.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D# Marcelino de Alio, esta dispuesto se snuncie al pú dico estar señalada la junta de almonedas del dia 10 del corriente para continuar el rema e del juego de gallos de los estancas siguientes: San Diego de los Baños, con la proposición de 30o$ al contado: Nueva-Bermeja con la de 119$ al contado, y Alacranes, el que quiera mejorar dichas posturas, ocurra el día designado al lugar de costumbre. R 2—O Por el Escmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, con la consulta del Sr. Asesor y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie ai público estar señalada la junta de almonedas del sábado 10 del corriente para el remate de los estancos dtl juego de gallos de la ciudad de Bejucal y de Santiago de las Vegas, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuarioá instruirse de los pliegos de condiciones. R 2-0 Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del día diez del corriente mes, pyra el remate de un negro nombrado José Bonifacio criollo, general de campo, sano y lasado en 4.0$; el que quiera mejorar la proposición que tiene de los dos tercies y un peso mas al contado, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.
R 3-0——
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Luo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 10 del corriente para lo9 remates siguientes:—Una casa en la calle del Aguila esquina la de los Corrales, dan 2400$ en esta forma: contentan al dueño del dominio útil, y el resio lo exhiben al contado*.—Una casa en Jesús de! Monte, calle de las A bejas, de mampoatería y tejas, tasada en 8862 pesos 7 reales.—Otra casa situada en ia calzada Real del Horcon, núm. 471, de manipostería y tejas, esquina á la de San Antonio, tasada en 12638$ 31 reales.
H 3-0
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de^Ailo, ebta dispuesto para el dia diez del corriente 1 remate de I09 estancos de gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanil a del Encomendador; te-liendo la proposición de 30 onzas al contado y 2 onzas todos os meses por los bienios d < 50 y 51. R 3 — 0
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente y por ante -.1 Ldo don Marcelino de Alio, está stñileda la junta de almonedas del día 10 del corriente el remate del • atanco de luego de gallos dei pueblo de Guamutas; que tiene hecha la proposición do 136$ a¡ contado por el bienio de 1850 y 51.
R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército. Superintendencia genera1, y por ante el Lio. D Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de »¡monedas del diu 10 del corriente para continuar el remate del derecho de consumo devanados de ios partidos siguientes.
■ pinas, tasadas en *1237$. El que quiera haser proposición »curra á ia escribanía del juzgado á ¡nstrutise. R 3 O Por disposición de la Iniendenci» de ejército Superintendencia general del< gnda de Re 1 Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de a moas de! día 10 de: corriente pera los rtinat e ij-uie tes: Una vega compuesta de 4 caballerías de ueira de la Hacn illa Sta. Cruz de los Pinos, del suprimido convento de títn* to Domingo de esta ciudad, tasa a 1300$ —U i potrero «l-u'ado las Animas, compuesto de 191 caballerías de tn rra, ubicado en el part do de Rio B anco ó Casiguns. punto que llaman Laguna de Lechuga, retasado tn 12413$ 4 rea.es.
R 3-p
Por disposición del Escmo. Sr Imendent» de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Al o, ^sia 8 ñilada Jajunta de almonedas del dia 10 del cor ríe me para el lemite del estanco de juego de gallos del pucb o de Cárdenas teinen-lo hecha la pioposicion de 221$ al Contado, por el bienio de 1850 y 51.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de +jército, SuprTÍn-tendencia gereral delegada de Real Hacienda, y por ai.te elLdo. D. Marcelino de Alio, e9tá señalada la junta de almonedas dei dia 10 del corriente para el remate de unos ier-renos realengos situados en el pueito de Cárdenas y la Siguapa, haciendo frente á orilla« del mar, Jos cuales tienen hecha la proposición de dar 200$ por cada caballería de tierra.	R 3—0
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del a9ts »r t.tular f i»or ante D. Carlos Acosta y E pou, en los aut js intestado de D. Manuel Borges y Da. Manuela Morejon, e¿tí mandado se anuncie al púb ico en tres nú meros consecutivos, ia propuesta adjudicación que hace D. J»»&é Horges, d tom .r por loa dos tercios de su valor y 5 $ mas, lo» bienes co respondien-tes á este intestado, consistentes *’n 15 aballerfos de tierra de las de la hacienda San José de I Poirerillo, con 8 -a fibricas, cercas, nnim »les; un chinito y demas am xo á dicha finca, ia-sadoen 1130$, cuyo precio sp compromete» p-gario en la forma siguiente: r. conoce 100$ de censo q iesuf e el terreno, deja en su poder Í09 tributos < aidos, st h «ce r8e° eu l«\jLi-ma, reconocitndo en lo mismos bienes la porción de loa menores. abonándo es un 5 d.§ a los que e*Aan f »era de su a-briyo; para que el que quier« m jomr nidia pr*»po8Í'*t*»nf ae presante dentro de 9 di»s a v r.ficarlo.	R — I
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 1* elección déla villa de Guanaba oa, conl» consulta del asesor t.tular, y por ante el Ldo. D. Josqutn Lescano, á consecuencia de los autos tes amentarios de Da. Margarita Rodríguez, está mandado se anuncie al público haberse señalado los diea veinte del corriente y dos mas hábiles parad remate de una casa de mampostería y tejas ub.cada en dicha villa calle de Corral nuevo tasada en ' incomíl d isciemos cinc Uv»n?a y siete pesos cu tro realea, a fi i de que el quiera hacerle proposición ocurra los dias señalados.	R —I
A consecuencia de ios autos formados pnra tratar de a cesión de bie nes de D. José F orenciod • Sierra, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador auperi r civil con la consulta del Sr Alcalde mayor segundo y por ante D. Juan de Dios Pastoriza, se remate el día 13 del corriente en la puerta del juzgado una casa y su jar.tin situada en ei barrio del Horcon, tasado todo en 13931$ 54 rs. pírteneciente al citado Sierra	_______ B 2—I
CONVOCATORIAS.
Posturas
Puente-Nuevo.... $ ....	^an José de las Lajas.	1.000
Puentes-G an tes ... 22.000	Batabanó		
Jems del Monte		San Antonio		6.500
yBivario		*4 hía-Honda		....
am>ago.				 •	Guanab coa		20.¿70
Bejuca1.			P nar del Rio		• • • •
S a Mí del Rusirio			
VI uitua		4art Crisióbal		1.000
K.'íla	 10.150	I Jaruco		
Gü>nes.	«	Puerta de la Güirs..	....
sir Eduardo! ¡Miss Elmina! ¡ése tesoro ríe gracia y amoren una caza de elefantas!
—Calmaos Nizam, soy enteramente de vuestro parecer: veo que sois muy afecto á miss Eltnina. y eso me complace en estremo.
—Oigo á los pájaros que cantan, sir Eduardo; miss Elmina se ha levantado y va á atravesar M terraplén; aun duerme todo el mundo en la casa, y yo no quiero que mi joven señora me sorprenda aquí como un perezoso: voy á la alquería y á las abejas.
En este momento apareció miss Elmina sobre Iasgrada3de la Florida, como un segundo sol. Llevaba el mas sencillo de los vestidos indianos, pero á la simplicidad de su tejido daba realce un cinturón décima iris y un brache de perlas formando un ro seton. Su sombrero de paja de arroz de anchas y flexibles alas dejaban fuera los bucles y les prestaban un brillo sorprendente.
—¡Nizam! ¡Nizam! gritó ella esforzando su voz: ¡escuchad.... venid aqui!
El servidor, que había corrido hácia la alquería dejando á sir Eduardo, se volvió con prontitud y ¡ descubriendo su cabeza se aproximó á las gradas co-! mo para escuchar loque la joven quería orde-j narle.
—Nizam, dijo esta, estoy descontenta de Neptunio; ayer tarde no dio de beber á Duke y este se ha quejado toda la noche; yo lo he oido.
—Tendré el honor de rogar á miss Elmina recuerde que Neptunio no había recibido ninguna ór-den, contestó Nizam medio inclinado; Neptunio no j
Posturas
Uuanajiy.
$
R 2-0
Por d gposic>oii del Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está eeña ada la junta de almoneda del dia 10 del cor lente, para el remate de Ins terrenos del cafetal demolido S Enrique, compuestos de 20 cabal erías de tierra y avaluadas n 7455$ 3 realza, situados en la jurisdicción de Matanzas — E que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor le R^al Hacienda.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie a\ pú-bl'Co la noticia de estar 8» ñalada la junta de almonedas del sábado 10 d 1 corriente para el remate de 40 caballerías de tierra de las pertenecientes á Ja hacienda San Carlos de las Cabezas, siiuada?|en el partido de Mantua, jurisdicción ae Fi
Por au‘o proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramirez, á consecuencia de los seguidos sobre alzamiento y fuga de D. José Pujol, é incidente formado para tratar de la realización y liquidación de los créhtos, eatá dispuesto se intime por ultima vez en tres números consecutivos á todos lo» ocrooííoroe do Pujol, que ©n el término de 5" dia improrogable, exhiban los comprobantes de sus créiitos, apercibidos los que no lo verifiquen de que se procederá sin mas trámites ni dilación á pronunciar la semencia de graduación con arreglo a lo que aparece de autos, parándoles el perjuicio que haya lugar.	9*77* .
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción. Habana y Nuviemore 6 ue 1849.—Informando el m¡nu-tfo encargado de la citación que á instancia de D. Juan Ortiz se hice á D. Miguel Cruz, no hallarlo en parage alguno ni qmen le dé noticia de su oarauero, convóquesele por tres num< ros cou-ecuuvos de la Gae*t», para qu *• al siguiente día después del último auuncio, comparezca en es’e juzgado ó horas de audiencia a estar á derecho con dicho Or iz, ap* rcibido en su defecto de ser condenado en rebeldía al pago de 80$ que le reclama y costas.—Sandoval.
Po' auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizfl.ro, Magistr do de la Real Audiencia Preiorial. y del Juzgado general de bienee de difuntos, ame elL;o D. MiguelF.de Porto, en la teetamentniia de M«ru Amonta Carnazo eetá pr venido se vneiv» é citar á D. Nicolás Rui* de Loizaea, ó a eus herederos, para que comparezcan en la escribaníade cámara del sobredicho juzgado y manifiesten en respuesta firmada s¡ están pagroos ya de la cainid. d de 3.00 pesos y susiéditris, que 8° comprometió la fina a a antof i*r por eatruura hipotecaria fe* h i por sn e D. Pedro v ,cal Ro-driguez en 13 de Febrero de 1841 apercibidos de que ai no verifican su comparendo dentro oe quli.t • día ,4e r u_ a del al. rimo anuncio, se dará por aaii.fei.ho niiho cielito á su per-juicio.	f ’
Por auto proveído por elSr. D. An'on o de^ Valentue'* y Pizarro del Consejo de S M. su M^gia raaoen ia Real Al. diencia Pretorial jr Juez del Juagado gene ral de tiienea_*■*""!• fumo» sala tercera de la misma, y por amo el Ldo. P Mi. guel F de Porto, en el inieaiado < e I). Hil.no Maitnel, está dispuesto se anuncie al público h.hfree declarado in'er. tado el tillecimiei.t i de aquel, y por sus h rederos á Inaqua tegun d, recho debanaerlo convocándoseles para que dentro de 9 días contados desde el úl uno anuncio se presenten k
d.ducir el derecho de que se orean asía.idos.	C—*
Alcaldía ordinaria de segunda eítcrii«.-II tbana V No-viembre 8 de 1849 —lgnoianco-e la residencia de Juma Solí», convójueaele en tres números consecutivos de la (Jsce -ia oficial pura que concurra á esta Alcaldía en Imras de au* diencia, ó quien su derech > represente a contestar la di man-da que le propone l.-í Sebast ana Gañía, viuda de I). José Acusta, sobre la aclaratoria de cierta interdicción d. creiada* una casa de la p'opiedad de Acosta, roí tp r> ib miento de cancelarse la espresadn medida si írenrcurrino el secundo día deepues del último anuncio no concutre á evacuar ese acto.— Cintra,	^	2
Por auto proveido por el Sr. P. Antonio de Valerzuela y Pizarro, magistrado de la Real Aml eiicis pretorial y juex del juzgado general de bienes de d fu nos. ante el Ldo. L). Miguel F de Poito, en el inte,lado de l>. Pedro Oyanthuru, está prevenido se cite á D. Vicente Rolrtgucz y Ü. Pablo Sanma del mismo apellido, para que comnarercan en este.o-bredicho juzgado, er. el preciso término de 15 días contados desde el último anuncio á ver fijar cierto reconocimiento que les pide el defmaor general ue ausente», apercibidos en au defecto de 25$ de multa.	C—3
sabe lncer la menor cosa por sí, y cuando no ‘se le ordena nada, nada hace.
Miss Elmina llevó su linda y blanca mano sobre la frente como para atraer algún antiguo recuerdo, y con una sonrisa encantadora dijo:
—Tiene razón Neptunio, tiene razón.... Me olvidé darle esta ótden.... estaba distraída__.ayer
larde.... no sé por qué.... Nizam, traedme mi Duke.
Sir Eduardo se adelantaba por el otro lado para presentar sus respetos n la hija de Jonathen; al ruido de sus pasos levantó miss Elmina el ala derecha de su sombrero y viendo á sir Eduardo tomó un aire mas grave su fisonomía, y le devo.vió sus saludos.
—Sir Eduardo, dijo ella, ved como honro vuestros lindos braza etes; quiero llevarlos quince dias seguidos para demostrar mejor mi agradecimiento.
—Es una bagatela.
—¡Oh! mas bien entiendo yo, sir Eduardo, que es un recuerd o.
—Y que prueba mis, no haberos olvidado en la ausencia de un dia.
—¡Ah! hablemos un poco de la reinn de Makidas, sir Eduardo; se me dijo que estuvisteis muy galante con ella: esta pobre reina quizás no habia visto su rostro, y vos le habéis dado un magnífico espejo de Londres; he aquí una atención delicada......
—¡Ah miss Elminu! vos me confundís, abusáis de mi posición y de la vuestra/ yo acabo de pasar una noche á caballo, y por el brillo suave de vuestro color veo que ros no habéis hecho igual paseo. Esto
no es generoso, miss Elmina.
—Y bien, esperaré á que esteis restablecido de vuestras fatigas para hablaros de la reina de Makidas.........Ved mi Duke que viene á darme los
buenos dina.
M iss Elmina bajó con ligereza la escalerafy se sentó en una pequeüa silla rústica resguardada contra los ardores del sol naciente por las inmensas cúpulas de acacias en flor.
Duke con un ligero movimiento de cuello se desembarazó de Nizam y de su cadena y corrió hacia su jóven dueño con brincos oblicuos y vivas ondú aciones de cabeza que hacian brillar su crin leonada.
A dos pasos de Elmina se paró de repente con los ojes cerrados y la cola «atendida, con los movimientos convulsivos y sofrenados del boa. Al son del marfil de los dedos de la jóven, se acercó á ella acariciando su vestido con toda la estension de las crines y de su hijar suave y belleso.
—Mi pobre Duke, le dijo Elmina en un monólogo interrogativo lleno de respuestas mudas, n»i hermo-o Duke, te han olvidado ayer tarde, tu ama no ha pensado en tí, hagamos paces, dame la pata: ¡bien! eres obediente. Dásela áese gentleman; muy bien; ¿has estado esta mañana en el lago con Elfy? ¿Se ba portado Elfy bien contigo? ¿No se ha peleado en el baño? Yo se lo preguntaré á Neptunio..., Veamos si estás hermoso con mi sombrero de paja; acércate Duke—» mas ... aun mas..., déjame atarte las cintas á la cara.... te está muy bien., te pareces á una vieja cuyo retrato tengo en mi
cuarto... .Decid, sir Eduardo, ¿habéis visto un perro mas obediente que este gran león?
—¿Y quién no os obedecería, miss Elmina, aunque aventajara en fiereza á Duke, loque no es posible?
—¿Qué edad daríais á mi Dukp, sir Eduardo?
El león con el sombrero de Elmina sóbrela frente se echó con gravedad sobre la yerba. Ln jóven continuaba hablando con un aturdimiento encantador tan pronto á sir Eduardo como a Duke, u¡ que acariciaba con sus pequeñas manos.
—Miss Elmina, dijo Eduardo, vuestro !eon es viejo de sesenta y seis años.
—Callad sir Eduardo, mi Dukees un muchacho de cinco años. Lo trajo Wil y muy peqweñito de la Montaña Roja.... y vos sir Eduardo ¿que edad te neis?
—Tengo la edad de la mugerde veinte año«.
—Duke no te quites mi sombrero con tu grande pata.... Sir Eduardo, ¿nunca os habéis casado?
—Como no he hallado una m ss Lltnina en el u-niverso, fuerza me ha sido permanecer soltero.
A este cumplimiento, el primero qua la inocente y bella Elmina oia, y que se le había disparado i quema ropa con tanta cortesanía, se estremeció El-raina y dirigió sus grandes ojos azules 4 sir Eduardo. En esta lucha de la jóven inesperta y dei hombre civilizado por escelencia, aquella no tenia otro recurso que su maravilloso instinto, común á todo su sexo sin distinción de color ni país; y con esta arma natural, pasada ta primera emoción, no temió mas & nada.