/Dan /aera, como que últimamente ha entrado un cabecilla llamado Anciany con 700 hombres, tres piezas de artillaría y gran número de fusiles. Esto tiene visos de durar un siglo si los franceses no hacen el último esfuerzo para salir de su fatal situación. Pero el 10 han desembarcado en Civita-Vecha, según se asegura, 24 pieza8 de grueso calibre, un regimiento de infantería y alguna caballería, y se dice también que esperan una división del ejército de los Alpes. Es verdad que todo lo necesitan. Sin embargo, un vapor francés que llegó el domingo á Gaeta aseguraba que Oudinot oira misa en todo aquel dia en Roma.
El general Córdoba, al llegar á Terracina, conoció lo importante que era el ponerse en comunicación con el general Oudinot, para lo cual envió al campamento francés al coronel de E. M. Buenagua, ofreciéndole la cooperación de las tropas que manila para el ataque de Roma. El general Oudinotrecibió bien y con satisfacción á Buenagua, llevándolo al campamento, en donde le hizo una relación exacta de las fortificaciones y medios de ataque contra la plaza; pero con respecto á la cooperación que se le ofrecía, el general francés la rehusó, haciendo con franqueza una detenida esplicacion de la situación de las cosas que habían mediado, diciendo por último, que habii-ndo sido los franceses los primeros que sa presentaron á la lucha en virtud de la conferencia de Gaeta, y hallándose en la actualidad atacando á la plaza de Roma con una batería de 300 metro*, no era justo que otra nación cualquiera fuese á compartir la gloria que esclu-si7amenie le pertenecía, pero que no podia dejar de dar gracias al general Córdoba por la cooperación que le ofrecía.
Los austríacos, que se habian adelantado hasta Pe-rugia y Jaqmgno, volvieron aíras, según se asegura, en fuerza de las comunicaciones del general francés. Los españoles, pues, han querido ir al silio donde únicamente se combate, pero rienen que esperar los sucesos en Ter-raciua, por tener, á su pesar, que sujetarse á las razones de buen derecho espuestas por ios franceses.
El dia 9 del corrieuie tuvo noticia el general Córdoba de que la ciudad de San Felice, Bujeta á esta jurisdicción, y en algunas de la9 torres que guarda la marina á nn lado y otio del monte ¡Circello, se ocultaban algunas municiones y efectos de guerra, en el acto dispuso que el brigadier Bustilloscon el vapor Vulcano y el pailebot, y el general Lersundi por tierra con una brigada, pasasen á recojerlas. La operación se efectuó sin ¡a menor novedad, trayéndose á esta plaza dos morteros, muchos fusiles, machetes y un sin número de tiros de bala.
La división napolitana que, al mando del general Nunziante, se encontraba en la línea de San Germán, pasó últimamente el Garellano, por Chepron, y ocupó á Frocinare, Forsi y Verally eu los Estados pontificios, cuidando siempre de la frontera napolitana. El general Córdoba, para apoyar este movimiento, dió la orden para marchar á Prpermo, pequeña ciudad situada entre Velle-tri y Terracina. De esta manera cuidaba él de la izquierda de los napolitanos, acercándose mas en la dirección de Roma; peto al irse á emprender la marcha, parece que se recibió comunicación del ley de Ñapóles, por conducto del coronel Nunziante, por lo que ha sido preciso variar de resolución. Las nuevas turbulencias acaecidas en Sicilia obligan al gobierno napolitano á enviar á aquella Isla una brigada que tiene en Itria á siete leguas de Terracina, y que debia ocupar esta ciudad á nuestra salida para Piparrno.
En esie momento, que son las doce de la mañana, se acaba de saber por buen conducto que los republica-»08 romanos han desarmado á la milicia nacional, armado á todos los presidiarios y gente voluntaria que han querido tomar las de aquellos, por lo cual se está viendo que quieren defendeise hasta lo último. Nada han adelantado los franceses.
Dentro de una hora marcha el general á Gaeta con Cumbres-Ahasy el ayudante de guardia enel vapor TW-eano para conferenciar con el rey y el general Nunziante. Sin duda sabra el plan que debe Seguirse en las ope-ciones que se trata de emprender, porque el rey quiere que sus tropas ocupen los puntos de retirada que supone endrá el enemigo, si, como él supone, entran en Roma los franceses.
Marcha el vapor á España. Para el otro que salga seguiré dando noticias.” (Papeles nacionales.')
Dos de ios miembros del triunvirato aceptaban estas proposiciones, pero el tercer miembro, Mazzini, las ha desechado completamente, cuya conducta se atribuye al conocimiento que el triunvirato tenia de los proyectos
de la montaña de Paria.
(C. de U.)
El 23 se ha decretado por el presidente de la República la disolución de la guardia nacional de Perpiñan Viena, Beaumot, Lonbans y Aze, y Hnnavihr.
Cinco batallones, según elSiecle, se van a enviar á proteger las orillas del itliin.
Dicese que la casa de RothschilJ de Paris ha convenido en adelantar el empréstito para que el Piamonte satisfaga al Austria la indemnización de la guerra.
El Times de Londres dice que la misión del abate Paleotti á Paris es instar sobre la necesidad é importancia de que las tropas francesas entren en Roma. Parece que ha habido una división en el sacro colegio opinando algunos de su3 miembros la aceptación de las condicio-nesde la constituyente romana, antes de la creación del triunvirato, á saber; reconocimiento de la soberanía del Papa y una separación completa del poder temporal y espiritual. Pero otros, los cardenales Antonelh y Berueth son decontrario parecer, y temiendo que el Papa que es bondadoso, se resuelva á nn sacrificio han enviado al abate Paleotti á Paris.
Funerales del mariscal Bugeaud. —Las exequias del mariscal Bugeaud se verificaron ei 19 en medioda la mayor solemnidad. En consecuencia del estado de agitación política de Paris en la semana anterior, los restos mortales del mariscal fueron conducidos en silencio á la iglesia la noche siguiente á su muerte y colocados en un magnifico catafalco enel centro de la gran nave lateral.
El frente del Hotel de los Inválidos, y todo el interior de la Iglesia estaban cubiertos con paño negro con franjas blancas y de plata; en el altar mayor había una vasta cruz de este metal negro salpicado con gotas de lo mismo. Bajo el gran órgano estaban las iniciales del mariscal sobre un blasón heráldico, y á regular distancia, en árnbos lados de la nave lateral, estaba colocado su escudo compuesto de un arado y una espada sobre campo azul con la divisa Eme et aratro. En las columnas estaban colocados los nombres de las batallas en que el mariscal Bugeaud había tomado parte, y sobre ellos se veían agrupados los trofeos conquistados en los campos de la Argelia, entre los que sobresalía el parasol de Abd-el-Kader cogido después de la batalla de Isly.
En el patio principal había gran número de inválidos formando una guardia de honor, y se eligieron con este objeto los que habian se/vido á las órdenes del ma- i Situada en el ameno vílle d -1 Eiba, a orillas de este rio, riscal Bugeaud.	• que se pasa sobre un ijagnífico puente de 16 arcos y de
¡acto del gobierno, el del ayuntamiento, la catedral, edificada en el estrertlo del cabo sobre un antiguo templo de Venus: tiene 10 iglesias, 1 colegio, 2 hospitales, 16 conventos y un lazareto. Ancolia es la ciudad mas mercantil de la costa oriental de Italia y depósito de las mercancías de Europa y Levante. Clemente XII la declaró puerta franco en 1732. Su población actual es40,000 habitantes, de los que 6,000 son judíos que habitan en un cuartel particular: fué fundada 400 años antes de J. O. por una colonia siracusana; los godos la destruyeron y Narses la reedificó. En 1799 el general francés Mounier sostuvo en ella un silio contra infinitas fuetzas mayores. Los austríacos la entregaron á tos franceses en 1801, y estos al Papa en 1802 para volver á tomarla y vice-ver. sa en 1830.
CIVTTA-VECCHÍA.
Civitu-Vecchia es la antigua Centum-Cella. Desde la edad media esta pequeña ciudad está tonificada.
Se halla situada sobre el Mediterráneo, á 20 leguas noroeste de Roma, y á igual distancia déla frontera es-trema de Toscana, y á 15 ó 18 leguas por mar del famoso puerto de Ostia. Su población es en el dia de 7 á 8,000 almas. Es obispado.
El puerto forma una hermosa bahía, cuya entrada se halla protegida por un muelle, en los estremo del cual hay un farol y una batería.
El puerto y las entradas tiene’ poco mas ó menos de 15 pies de profundidad, por lo que no pueden anclar en él los navios. A la derecha del puerto está el castillo, y á la izquierda el lazareto y el astillero. Eo el fondo se halla el arsenal y la antigua villa en la3 afueras de esta, y mas acáde las fortificaciones modernas se encuentra la ciudad nueva.
Esta está construida con bastante regularidad, y encierra hermosos edificio«; el castillo, el arsenal y dos iglesias, San Francisco y Bella Marte.
Las fortificaciones modernas son de 1649 bajo el pontificado de Urbano VIII: esfin modeladas bajo «1 sistema de Vauban. La ciudad tiene tres puertas, la de Roma, la de la Marina y la de Córneito. El puerto y la bahía por estar muy sucios hacen la población mal sana.
Los al rededores de Civita-Vecehia son muy montañosos, cubiertos de mojiumentos antiguos.
APUNTES SOBRE DRESDE.
[Jresde, ciudad cafital del reino de Sajonia, es residencia del rey y del gobierno; á 18 1|2 leguas de Leip-sick, á 28 3[4 de Berlil, á 65 de Viena y á 153 de Paris.
.o . .	i______ ...ii . j i cik.	i —. a..
Al Fomento de Barcelona escribe su corresponsal desde el cuartel general de la divjaion expedicionaria la siguiente carta:
Terracina 10 de Junio de 1849.—Muy Sr. mió y amigo: mi última manifestó á vd. nuestra llegada á este punto, y modo con que fuimos recibidos: según por ella veria,
-*■ — ?--X— a—V.; x—vívoiu utJ jas la i-
sas noticias que los revolucionarios romanos sobre nuestra conducta y proyectos habian hecho correr: esta falta de población nos procuró en un principio algunas dificultades para el alojamiento; pero solv ñauas logramos algún bienestar.
Siguió luego nuestra existencia el mas tranquilo curso, sin que nada lo alterara; tal vez los motivos que nos han detenido y que algunos espíritus impacientes han calculado de muy largo, sean del mayor interés, pero yo, amigo mío, lo ignoro: profano á las altas rejiones, no comprendo sus arcanos.
Leves incidentes han alterado la monotonía de la estancia en esta villa, pero pequeñas ó grandes les daré cabida en esta, según mi costumbre al escribirle. La procesión del Corpus fue uno de ellos, en la que nuestras tropas formaron, presentando en la carrera dos batallones de S. Marcial y del Rey: el general Córdoba seguido de Lersundi y cuartel general con otros geíes y el ayuntamiento de la población, pasó á la iglesia donde recibió los honores presidiendo después la procesión: en esta ocasión como én todas mostró el ejército su relijiosidad, digna del nombre de católicos de que nos enorgullecemos.
Continuó después nuestra inacción hasta el 9 en que pera desarmar unas torres y recoger algunas municiones y armas que los romanos ocultaban, á las órdenes del general Lersundi, salieron á la una de la mañana los batallones de la Reina Gobernadora y Granaderos con la escolta de caballería llegando hasta San Felice, á tres y media leguas de esta, donde obtuvieron la mas grata acojída, cumpliendo completamente su misión y verificando la vuelta á las once de la noche después de andadas siete leguas por un camino asaz dificultuoso y con un calor escesivo; pero en estas ocasiones es donde se ve el sufrimiento que tanto y tan justo nombre da á nuestras tropas: ni un solo hombre quedó rezagado.
Durante estos dias varios oficiales lian salido comisionados con diferentes objetos, entre los que, al cuartel general del campo francés á conferenciar con el general Oudinot el coronel Buenaga: de buena gana hablaría á vd. de su encargo, que dicen fuó desempeñado con brillo; pero recuerde vd. lo que Je decia al principio: no es fácil hablar ni escribir sobre lo que se ignora.
Ahora corre la voz de que mañana nos debemos poner en marcha avanzando; creo no carezca do probabilidad; de lo que sea daré á vd. las mas exactas noticias.
Entre tanto ea de vd. afectísimo S. S. Q. B. S. M.
—Leopoldo.
Idem 23 de idem.
La cuestión de carreteras preocupa mucho á los catalanes, que dan muestras de su contento por la protección que para llevarlas adelante Ies dispensa el Gobierno
Acerca de esto escriben de Barcelona:
“Sabemos por conducto fidedigno, que por el ministerio de Comercio, Instrucc on y Obras públicas, está próximo á publicarse el real decreto ampliando los aibitrios concedidos para la construcción de carreteras de Cataluña. Es de esperar que con esta nueva concesión tomará el incremento que requiere esta mejora de tan alta importancia para los intereses del país.“
También escriben de la capital del Prinqpado:
“S. M. se ha dignado modificar la real orden de 31 de Mayo, sirviéndose disponer que solo exijan 4,000 reales por hombre, en vez de los 5,000 reales que aquella prescribía, para los reemplazos de los años 46 al 48, ámbos inclusive, en los plazos que se tenga á bien señalar, y dispensando para la quinta del presente año el depósito de los sustitutos, con tal que los ayuntamientos se constituyan responsables en caso de deserción de aquellos.”
—Acaba de llegar á nuestra noticia un comprobante de la exactitud de nuesuos augurios. Apénas distribuidas las circulares á los ayuntamientos por donde ha de atravesar el ferro-carril de San Juan de las Abadesas á Barcelona, se han presentado á la dirección de El Veterano, algunos dueños de terrenos que ocupará la línea, ofreciendo ceder su propiedad por un precio razonable, y este pagado con scciones. No dudamos que 6eráo muchos los que imiten tal ejemplo; porque a nadie interesa tanto procurar la construcción del camino de hierro como á los dueños de los terrenos inmediatos á su paso, porque será donde las fincas adquirirán mayor estima.
[C, de U.)
FRANGIA.
Sitio de Roma—DeTolon escriben con fecha 20 de Junio.
Se dice que el general Oudinot ha propuesto á los «•trangeroe armados que defienden ¡a plaza que se entreguen por capitulación; pero habiendo respondido estos que ya no tenían patria, nuestro general les prometía hacerlo* trasportar á Africa, donde formarían una lejion -strangera conservande los grados que tienen.
La ceremonia religiosa debia principiar á las diez en punto. Poco ántes de esta hora entró en la iglesia el presidente de la República, acompañado de su tio, el principe Gerónimo Bonaparte, y de un numeroso estado ma-Vor. Antes de la llegada del Presidente, habían ocupado sus puestos los ministros la gran diputación de la Asamblea legislativa, los concejeros de Estado, el cuerpo diplomático y un estenso número do amigos del difunto.
El oficio fúnebre, que fué una misa con canto y música militar, fué desempeñado por el arzobispo de Paris, ayudado por otro obispo, yon numeroso clero.
El cuerpo fué llevado después á su ü tima morada en la gran bóveda de la iglesia de lo-Inválidos,reservada esclusiva para los mariscales de Francia.
El Presidente salió de la iglesia inmediatamente que se concluyó la ceremonia religiosa, asi como el marques de Normanby y el resto del cuerpo diplomático. Se observó que casi todos los hombre* públicos de nota en Paris concuirieton, esoepto Mr. Thiers y el general Cavaignac.
(Trad.)
AUSTRIA.
Croacia 14 de Junio.
E-ta mañana ha llegado aquí el emperador de Rusia, y ha sido recibido enel desembarcadero por las principales autoridades de la ciudad: en seguida montó á caballo y entró .en la ciudad rodeado de un brillante e-ta-do mayor. Después el emperador pasó revista á las tripas, y á las diez tomó la posta para dírijirsa á Dukla, donde se lia concentrado un cuerpo de ejército ruso de 25,000 hombres. El archiduque Guillermo, que llegó tarde para cumplimentar al Czar, piensa pasar por Dukla.
Aun no han principiado la9 operaciones en el territorio del Norte. Dice una carta que el gen-ral Dembins-ki, cuya dimisión se había anunciado falsamente, se prn-one penetrar en Galitzia á la cabeza de 15 á 20 mil ornores por ei iangra»iaiu uo omiaroaH.
El cuartel general del general en gefo dol ejército austríaco Haynau sigue en Presburgo, y dice qué se mantendráá la defensiva hasta que se principien simultáneamente su ataque los generales Paskewitch en el Norte; y Jellachich y Ludders en el Sud.
Parece indudable la noticia de Neusatz, ciudad situada justo al Danubio, frente á la fortaleza de Peter-warden, y también parece que no lardará en ser tomada esta última plaza, que Be halla cercada de todas parles por la9 tropas imperiales. Se habla de una batalla dada el 7 de Junio cerca de Kacs, en la que los húngaros habrían perdido 500 hombres y 22 cañones, quedando completamente dispersado el cuerpo del general Perczelc.
En una carta escrita el 14 de Presburgo se dice que hacia tres dias que se oia el fuego de cañón en los alrededores de Raab, yquesaveia un vasto incendio elevarse del lado de esta ciudad, lo cual se creía una consecuencia del bombardeo. /También se habla de un parte telegráfico en que se dice que los húngaros, habiendo logrado flanquear las avanzadas austríacas, habian atacado el cuerpo de ejército apostado cerca ríe laciulad de Oc-dembourg, que se componía de 30,000 hombres, y consiguiendo apoderarse de la misma ciudad, la cual por decirlo así, está tocando la frontera de ¡a baja Austria.
TURQUIA.
Escriben de Constantinopla el 6 de Junio:
,,La Puerta no ha concluido aun sus debates con la Rusia. Hace tres dias queM. de Titoff, representante de esta potencia, y el conde de Sturmer, internuncio de Austria, presentaron una nota al Divan pidiendoá nombre de sus cortes respectivas, el paso para un cuerpo de ejército austro-ruso por la Servia, que va á combatir á lns insurrectos húngaros y mantener la tranquilidad en las posesiones austríacas vecinas á la Turquía.
„Esta pretensión, cuyo resultado inmediato seria la ocupación de toda la linea turca del Danubio por fuerzas estrangeras, ha parecido al gabinete turco mucho mas
1,656 pies de largo sebre 42 da ancho, desde el cual se goza de una hermosa perspectiva. Las altas murallas que circulan esta ciudad furron destruidas en 1810y en 1813 so levantaron nueva- fornicaciones, aunque¡en ei dia ya están muy arruinadas. Divise én ciudad antigua y moderna, tiene cinco arrabales,.de los cuales el mas considerable es el de Fricderiscíutadt. May cinco plazas públicas, una de las cuales e9ti adornada con la estátua de Au-gu-ioTI, y 61 calles principales largas, bien enlosadas, limpias y con muy buen alambrado. Dresde presenta «n aspecto agradable y esta generalmente bien construida. Sus e lifieios ma9 notables son el palacion real, la chan-eilleiía, el palacio Brvhl, el de los principes Antonio y Maximilian ., el Japonjs, la casa del cons-jo de hacienda, I;» casa moneda, la coListorial, el arsenal, el teatro de la ópera y el Nacional el cuartel de los cadetes y otros varios. Couti ne 18 ijlesias, á saber: 15 luteranas, una calvinista y dos oatólifas; una de estas últimas nuevamente construida, es jno de los mas bellos edificios de este género. Tiene cnco hospitales, un hospicio para huéifanos y otro de í pósitos,' monte pío, baños públi eos, hermoso-jardine y amenos pa-eos.
Esta ciudad es fañosa por sus pintores, grabadores
de cobre y escultores concurridas y mucho
Celebra anualmente ferias muy mercados semanales. Población 49,000 habitantes, enle los cuales se cuentan 5,000 católicos, 200 calvinisfts, 40 husitas y 862 judíos.
Los alrededores e Dresde son muy bellos y están bien cultivados. Se ven en la ciudad muchos jardines, y entre ellos el del rey, ffl cuyo recinto hay un salón para conciertos.
En 1745 y 1756 I s prusianos se apoderaron de esta capital, el 26 do Agosj de 1813 la atacaron los austríacos, prusianos y rusos eunidos bajo e! mando de los soberanos aliados, y aunq e la suerte de las armas pareció por algunos mumentoanclinada á favor de estos, fueron sin embargo, re-hazadls por el ejéícito francas á las órdenes de Napoleón. v
El drist ito de Drisde comprende un valle de 3 1[4 de leguas de largo, dividido por el Elba. Contiene dos ciudades, una vila, 163 lugares y 83,200 habitantes.
PIESBURGO.
Presburgo, antigr.i capital libre de Hungría; de su condado y de la maten, residencia del arzobispo de Gran, á 10 leguas E. S E. de Viena y á 31 de N. O. N. de Bnda, situada en li márgen izquierda del Danubio, en cuyo punto se divi!e en muchos brazos, tiene unos 2,360 pies de ancho ysu pasa por un puente volante; liácia la estremidad N .O. de la grande islajde Csallo-koz. Está planteada sjbre una colina que domina una dilatada llanura, y al pe de una masa de montes: el castillo, que ocupa la cimi del estribo mas oriental de este macizo, se levanta á 3) métros sobre el Danubio, y la ciudad ya no conserva las fortificaciones que la separaban de sus arrabales. las calles son estrechas y escarpadas, están en parte mlosadas, y la3 casas en número de 1,400, tienen la ma;or parte dos y tras pisos, y están construidas de piedra (ladrillo, siendo las mas hermosas las de los arrabal«, donde se hallan las mejores plazas, al pa-o que en al recinto de la ciudad solo hay dos regulares con su Oeme en medio, y en una la columna erigida á. la Vigen por Leopoldo I en IG73. La catedral delicada á S. Martin, es de estilo gótico; está coronada con una alta turre, y eu la capilla de. San Juan se celebraba en otro tiimp > la coronación de 1 os reyes de Hungría.
Distínguese ademad el palacio del príncipe Palatino, la casa consistorial el palacio de! gobernador, los cuarteles y mercado cal trigo. El castillo es un vasto edificio cuadrado, cuycsmuros tienen torres en sus cuatro ángulos, y en el cenan un profundo pozo abierto en la roca. Cuenta Presburgokiete conventos, un gimnasio luterano, el principal depngría, un instituto y un seminario para la literatura esclavona, y ademas una sinagoga. Hace un gran comeólo de tránsito: su actual población es de 42,000 habitantes. Ha sufrido varios asedios
exorbitante que todas las precedentes, y el Consejo pa- é incendios: en 1703 y |704 se trabaron bajo sus muros
rece decidido á oponerse. La Rusia y el Austria no dejarán de insistir por su parte, y como esta medida entra evidentemente en el plan concebido por el emperador Nicolás, no cabe duda que la insistencia de ámbas cortes i dor de Rusia conseguirá su objeto pues como la Turquía no puede j contar con la asistencia de la Francia y de la Inglaterra, j no podrá oponer mas que una resistencia moral que no tardara en terminarse. Entre tamo aparenta prepararse para una lucha mas séria, y activa sus armamentos.
(C. de U.)
reñidas acciones- entre húngaros ó imperiales austríacos. En 26 de Diciembre de 1805 se concluyó en esta ciudad nn tratado de ¡az entre Napoleón y el empera-
[G. de la C.]
IMPERIO ALEMAN.
El 23 el príncipe de Prusia tenia su cuartel general en Laugen brucken entre Manheim y Carlsrue Aheros-lavky habia concentrado sus fuetzas en Waghaeusels y hubo una batalla en que las ventajas fueron para lospru-síanos. El 25 ocuparon estos á Carlsrue. Mieroslaw-ky ha caido prisionero y puede mirarse como terminado el asunto de Badén.
RUSIA Y CIROASIA.
Cartas de Trebizonda confirman la toma de la fortaleza rusa Mami por los circasianos. La guarnición que consistía de 4000 hombres fué hecha prisionera con es-cepeion de 1000 que fueron muertos. El enemigo se apoderó también de 5000 fusiles y 150 cañones.
.	(Trad.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIEAEES
ANCONA.
Ancana, la antigua Picenum, ciudad y puerto de los Estados Pontificios, cabeza de su delegación, situada á 39 leguas N. E. de Roma, está edificada en forma de anfiteatro en la pendiente de una colina que entra en el golfo de Venecia, y está como encerrada entre otras dos colinas que se prolongan hasta la orilla del mar, las cuales tienen una ciudadela importante y un fuerte. El puerto es obra de la naturaleza, fué mejorado y hermoseado por Trajano; es protundo, pero está espuesto á cegarse. Sobre uno de sus muelles se eleva un arco triunfal eri honor de este emperador,y otro en el de Benedicto XIV, protector de e9ta ciudad. Está bien edificada; pero sus calles son estrechas. Sus edificios principales son el pa-
BE COMO LOS MIRTOS SALEN ALGUNAS VECES
JE LA TUMBA.
TRADICION DE ACIBERES. CAPITULO 1.	„
A fines del siglo XVII 9e velan, en la calle Alia, en Ambejre8’ dos tientas muy cercana la una á la otra, donde el reflejo de laclara luz del dia que en ellas penetraba hacia brillar laJ colgaduras de lapicería, el oro, la plata, las fl Tes, y los elevantes arabescos que se presentaban á la vista del púílico. Estas tiendas pertenecían á dos fabricantes de cueto dorado: los que después de haber asociado mutuamente sus esfuerzos por espacio de algún tiempo, hacia ya cerca de un año que trabajaban separados en este ramo dt industria; pero desgraciadamente esta separación, lejos de haberse verificado de una manera amistosa, romjió, por decirlo así, los vínculos de sangre que los uniai. Maese Gerardo Van Spel, (éste era el nombre de urtj de ellos) miraba con sombrío pesar la prosperidad le que gozaba el comercio de su primo Martin Valck, a mismo tiempo que el suyo declinaba de dia en .dia, y» no amenazaba destruirse de un todo. Gerardo tenia un tarácter violento: el odio y la venganza eran para él un mismo sentimiento, y por último. después de algún tiempo, se negó con arrogancia á saludar á su primo Martin, y si alguna vez se ocupaba de él en sus conversaciones, eta únicamente para zaherirle y llenarle de vituperios.
•Ocurrió que una mañana tnuy temprano, los veci nos de la calle Alta, vieron con estrañeza y asombro que el schouleh (1) entraba en la tienda de Martin Valck acompañado de una media docena de esbirros con sus alabatdas. El temible oficial de justicia hallóal honrado fabticante de cuero, almorzando con su mnger y sus dos hijas, dos modelos de belleza, cuya repentina palidez demostró la sorpresa y el susto involuntario que las inspiraba la imprevista llegada de estos hombres: no fué ménos el espanto de Martin, aun cuando su rostro no
~[1] Especied6 magistrado ó juez.
espresaba ni él mas leve temor: “el hombre que no ha hecho daño a nadie, tiene eu conciencia tranquila y nada teme:” esta era su máxima favorita.
—Semejante aparato caballero, dijo sonriyéndo al schouteth, haría creer á cualquiera que en mi casa existe alguna persona culpable.
—Me atreveré á creer, maese Martin, que las indagaciones que nos vemos obligados á hacer, serán infructuosas para hallarle aqui.
Valck no comprendió estas vagas palabras del magistrado, quien respetando la reputación tan bien esta-blecidade probidad que siempre habla disfrutado Martin, procuraba hacer lo ménos doloroso posible el cumplimiento de su penoso deber. Suplicó con amabilidad á las mugeres que se retirasen, y después que pasaron á otra habitación, temblorosas y agitadas por un horroroso presentimiento, rogó á Martin con estrema bondad se sentase, y que le respondiera tranquilamente.
—¿Seré yo tal vez el culpable á quien venís á buscar caballero?—preguntó Martin 9Ín inmutarse.
—El cielo permita que no,—contestó el schouteth, visiblemente conmovido.
Y	al mismo tiempo sacó de su bolsillo vários papeles, entre los cuales separó uno que presentó á Martin, después de haberle dado tres ó cuatro dobleces con el intento de que no leyese nada de lo que el testo contenia y sí la firma de Manin Valck:
—Maese Martin, ¡conocéis esta letra? le preguntó.
El fabricante observó algún tiempo las fatales lineas; luego levantando la cabeza con dignidad, dijo:
—No sé las consecuencias de mí ingenua confesión; pero delante de Dios y de todos los santos, sí, mi vísta no me engaña; esa leira que miro es la mía.
—[Y ésta, respondió el magistrado, enseñándole otro papel la reconocéis también como vuestra?
—Ciertamente: creo que también la ha trazado mi mano.
Maese Martin, me encuentro hoy precisado á dar cumplimiento á uno de los mas tristes deberes. ¡Dios y los santos os favorezcan! En nombre de las leyes y monseñor nuestro duque, 09 mando que me sigáis.
—¡Yo!_____¿yo seguiros? esclamó el desgraciado Valck
lanzando una mirada de espanto sobre el rnagistraJo, sobre los papeles misteriosos y sobre los alabarderos, y como dudando si sonaba, ó realmente estaba despierto. ¡Yo seguiros!... .¿cual es mi crimen, que contienen estos papeles, como han venido á vuestro poder? Mostrádmelos, os lo mego, caballero, sepa al ménos lo que contienen.
Miénlras que Martin suplicaba de este modo, el ma gistrado tuvo precisión de volver la cabeza para ocultar las lágrimas que inundaban sus ojos; pues á pesar de los lestimonios de manifiesta culpabilidad que tenia en su mano, el digno sehoueteh no podia acostumbrarse á la idea de hallar un infame falsificador en un hombre hasta entonce*, de una conducta irreprensible, estimado y considerado por todos sus conciudadanos, y cuya muger é bijas eran miradas como el modelo de todas las virtudes reunidas.
No tuvo fuerzas ni aun para responder al desventurado padre de familia, e hizo uua señal álos esbirros, que al punto cercaron al punto al pobre Martin.
—Mi conciencia no me acusa de ninguna mala acción, dijo el fabricante. Marchemos, señores, marchemos, que el cielo pn quien deposito toda mi confianza, justificará mi i ñor acia.
Una multitud de vecinos le esperaba á la puetta de su casa; distintas emociones, pero todas ellas desgarradoras, llenaron su alma de consternación; su semblante conservó sin embargo, al pasar por medio de la compacta muchedumbre que le observaba, con murmullo, aquella espresion de dignidad que es imposible aparezca en e! criminal.
Algunos instantes después el infortunado Labia pasado el umbral del sombrío Sleen, [2] cuyas pesadas puertas se cerraron, dándole desde entonces por residencia un lugar horroroso, donde todos los dias el tormento arrancaba gritos atroces al dolor.
CAPITULO II.
Durante los ocho dias posteriores á la prisión de Martin Valck, se instruyó su proceso y siguió su curso con una precipitación igual á la impaciencia que esperi-mentaban todas las personas honradas que deseaban ver aparecer la inocencia del virtuoso fabricante; pero por desgracia, la insuiuccion del procedimiento arrojó pruebas de culpabilidad de tal manera desfavorables á Martin, que desde el principio de este negocio fueron fáciles de preveer sus fatales consecuencias.
Sus numerosos amigos quedaron estupefactos, sin comprender Ia9 decisiones de! tribunal; por evidente que apareciese el delito; confiaban en que el proceso no terminaría sin un accidente imprevisto que destruyera de todo punto la acusación. En cuanto al pueblo, que no vé mas que lo que vé. n> oye mas que lo que oye, es-trañó el delito en un principio; mas últimamente decia: “Es imdudable que Maese Martin ha cometido un crí* men.”
Una noche unjóven aprendiz llamaba á la puerta de uno de los médicos mas afamados de la ciudad de Amberes: la comisión de que estaba encargado debia 6er bien urgente, porque mientras que con la mano izquierda tiraba del cordon de la campanilla que parecía quererle arrancar, con la derecha daba violentos puñetazos á la puerta.
—¡Pronto, pronto! gritaba al médico que se apresuró á abrirle; ¡pronto, pronto! mi maestro está á punto de entregar su alma á Dios, y su muger me envía para que acudáis á socórrele al instante.
—Bien, bueno; ¿El nombre y la casa de vuestro maestro hijo mi ?
—	Vaya una pregunta, por ventura, ¿no conoc-is ya á maese Gerardo Van Spel, que vive en la calle Alta?
—¡Gerardo Van Spel! esclamó en voz baja el doctor; marchad amigo mío, y decid á la señora Margarita, que dentro de un minuto estaré en su casa y al lado de su marido.
El médico volvió á entrar en su aposento, tomó el sombrero y el bastón, y salió precipitadamente repitiendo mil veces al paso que caminaba : “Alabado sea Dios, alabado sea Dius.”
Algunos instantes después llegó á casa de Maese I Van Spíel, á quien encontró atacado de una fiebre ardiente, de tal manera intensa y grave, que le había privado enteramente del uso de la razón.
Hacía mucho tiempo que el doctor conocía ú lus dos primos, á quienes profesábala mas estrecha amistad, particularmente á Martin Valck, yá pesar del rumor que se habia propagado contra su reputación, siempre persistía en considerarle como victima de una infame traición diestramente oculta. Si dió gracias al cielo por el incidente que le habia conocido al lado de Van Spiel, era porque conocía á fondo el carácter envidioso y vindicativo de este último; le creia capaz de todo en un acceso de violencia, en un deseo de venganza: pero es preciso decir, no obstante, que el honrado discípulo de Hipócrates, temiendo hacerse culpable en un juicio temerario, rechazó lejos de si, toda sospecha injuriosa hácia maese Gerardo; pero en el momento de hallarse frente á frente con él, se presentó en su ánimo con mas fuerza esta sospecha, y creyó encontrar en ella una celeste inspiración.
Luego que administro al enfermo los primeros cuidados que reclamaba su situación, ruando salir á todo el mundo del cuarto y permaneció largo tiempo solo á la cabecera del paciente. En vano dirijió de vez en cuando varias preguntas á Gerardo; este parecía no comprenderle; su espíritu se hallaba conmovido por una violenta agitación; murmuraba, pero sin separar los dientes, algunas palabras confusas, que el doctor no podia descifrar.
Después de una hora de espectativa, el médico se inclinó hácia el lecho, y aproximando su boca al oido de Gerardo, pronunció lentamente y con voz debilitada el
nombre de Martin Valck_______Este nombre produjo en
Van S|iiel un efecto eléctrico, y se sentó.
—	¡Martin Valck! ¡Martin Válch! esclamó enfurecido. ¿Quién se atreve á hablarme de mi primo? Cállate mu ger, no quiero que se me hable de el. ¡Voto al diablo! Ño quiero, ¿loentiendes, Margarita?
Y	a! mismo tiempo que pronunciaba estas palabras sa estraviaban sus miradas, balbuceaba su bpea,y sus manos se crispaban con rabia. Algunos instaures per
condenada; ea vano el doctor procuto otra Vez por difs rentes medios hacerle hablar; no pudo arrancarle ni una sola palabra.
[Continuará."]

Real colegio Cubano.— Llamamos la atención de nuestros lectores hácia el anuncio que nos ha sido remitido por el activo y laborioso director de est1 acreditado colegio D. Manuel Higinio Ramírez y que insertamos en otro lugar, á fin de que impuestos del nombre de cada uno de los acreditados profesores que tienen á su cargo las diferentes clases de estudio primario y secundario, juzguen á cerca de este instituto que tan marcadas muestras da de engrandecimiento. Conocedores nosotros del celo y asiduidad del Sr. Ramírez y siendo la educación el objeto primordial áque debemos todos propender, le recomendarnos sinceramente al publico.
—Teatro del Circo.—El próximo sábado tendrá efecto en estelocal una sobresaliente función ecuestre, la que creemos será digna de la incansable compañía del ¿ir. Sco-peletti y del público que tan decididamente la favorece.
—La bella Fortunata y el Sr. Beneveniano.—Con este titulo dice el Faro de ayer que estos dos conocidos artistas han hecho proposiciones al empresario del teatro de Méjico pera ir á dar algunos conciertos, y que han sido admitidos mediante una contestación favorable.
—Circo Habanero.—La función dada anteayer tarde por la aplaudida compañía del hábil Sr. Scopeletti ha quedado con la misma brillantez que las demas, causando un verdadero entusiasmo á la regular concurrencia que la presenció- Todos lus que en ella tomaron parte trabajaron con lie pieza, agilidad, aplomo y acierto, distinguiéndose la elegante Sra. Armand y el firme Matancero, que á instancias de la concurrencia tuvo que repetir su admirable carrera aérea.—Los aplausos y los Víctores fueron muchos é incesantes, tocando una buena parte al caballo Bolita, de una habilidad de que dudaríamos á no haberla visto: su instinto es esquisito, su gracia mucha y grande su docilidad, de cuyas dotes ha sacado el 8r. Scopeletti, merced también á su inteligencia, todo el partido posible. Es admirable este caballito y por sí solo hace el mejor elogio de la paciencia, constancia y talentos de su maestro.—La función, pues, fué muy bjen recibiday celebrada, y ninguno de los ginetes, ni el célebre payaso, podrán quejarse de falta de aplausos y bravos.
Antes de concluir este arliculitono podemos ménos que recomendar á machos prójimos que no saluden con ios pañuelos y los sombreros ni anden de un lado á otro, miénlras los caballos están trabajando, porque se espantan y pierden el paso, sienlo lo mas fácil qu« se desgracie un ginete, después de que se haya deslucido el trabajo.
—Guanabncoa.—Circo de la Prueba.—Según anuncios, pronto pasará á dar funciones «n este local la Compañía ecuestre, bajo la dirección del inteligente Sr. Scopeletti, sentírnosla partida de la compañía, si bien nos alegramos de que sea para presentar espectáculos dignos á nuestros vecinosde la villa. Dícese que hay entie ellos grandes deseos de ver y juzgar, de una compañía que tan bien recibida ha sido aquí, y que el abono se halla aun tomado todo. Celebramos que se den pruebas tales do aprecio á los artistas que por su raéritoy circunstancias personales lo merecen, y de por acá nos-remos nosotroi seguramente los únicos que asistan á las funciones que presente en Guanabacoa la compañía Cubana.
—Retreta.—En la que lia de verificarse esta noche en la Plaza de Armas tocará la música del regimiento infantería de Barcelona las piezas siguientes:—Introducción de la ópera II Templario.—Aria de tiple de la ópera El Solitario.—Coros y ária de bajo de ILombardi.—Lianza. — Paso dobl e.
Cerro.— El ¡unes 30 del corriente se verificará en la poética sociedad de este pueblo el baile de costumbre, pata el cual se hacen mil preparativos y se han establecido nuevas leyes en obsequio de su3 numerosos adictos, que tendrán que presentar los billetes de entrada con el objeto de evitar diferencias á un individuo qne estará en la puerta. Esta medida nos parece acertada y creemos que el baile del lúnes será brillante y digno de las encantadoras hijas é hijos de la danza.
—Baños de la Catedral.—En la estación presente nada es mas oportuno que hablar de baños y recomendar ai público aquellos que sean mas signos de mencionar por las comodidades que ofrecen y por la justa fama que los recomienda. Por lo tanto hablaremos de los que están situados en la plazuela déla Catedral y contiguos á la casa del Sr. Marques de Aguas Claras, agregando que reúnen en si todo lo que puedan apetecer las personas que los visiten.
Están montados al uso de Paris, sus bañideras, están debajo de un tedio de gasa ó arrengado sostenido por cuatro paredes de caoba que se asean de un modo admirable por los dependientes ó criados blancos que las tienen á su cargo y que son los mismos que sirven la opípara mesa que se pone todos los dias á las tres de la tarde y es favorecida por varios señores del comercio.
Agregaremos que el dueño de esta hermosa casa de bañosjse ocupa en la actualidad de introducir mejoras notables en su establecimiento en obsequio de sus favorecedores y del público en general que debe protejerlo en gracia de nuestra justa recomendación.
De nuestro Boletín de ayer tarde.
Porel vapor ingles Trent, hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 23 de Junio, de Paris basta el 29, y el Wilmers de Liverpool del 2 del corriente, y de ellos tomárnoslas siguientes noticias.
ESPAÑA.
Madrid 23 de Junio.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
* La Reina nuestra Señora [Q. D. G.] y su augusta Real familia continúan sin novedad en su interesante salud en el real sitio de Aranjuez.
MINISTERIO DE ESTADO.
REALES DECRÉTÓS.
Teniendo en consideración los méritos, servicios y demas recomendables circunstancias que concurren enel mariscal de campo I). Fernando de Ni.rzagaray, capitán general de Aragón; vengo en nombrarle caballero gran cruz de la real y distinguida orden de Cárlos III.
Dado en Aranjuez á 18 de Junio de 1849.— Está rubricado de la real mano. —Refrendado,—El ministro de Estado, Pedro José Pidal.
'—Teniendo en consideración los méritos, servicios y recomendables circunstancias que concurren en el mariscal de campo D. Francisco de Mata y Alos.gefe de estado mayor del ejército de Cataluña, vengo en nombrarle caballero gran cruz de la real y distinguida orden de Cárlos III.
Dado en Aranjuez á 18 de Junio do 1849.— Está rubricado de la real mano.—Refrendado.—El ministro de Estado, Pedro José Pida!.
—Teniendo en consideración los méritos, servicios y demas recomendables circunstancias que concurren en el mariscal decampo D. Manuel Enoa, comandante general de la provincia de Gerona, vengo en nombrarle caballero gran cruz de la real y distinguida orden de Carlos III.
Dado en Aranjuez á 18 de Junio de 1849.—Está rubricado de la real mano. —Refrendado.—El ministro de Estado, Pedro José Pidal.
—Teniendo en consideración ios méritos, servicios y recomendables circunstancias que concurren en el mariscal de campo D. Ignacio Chacón, gobernador militar de la plaza de Melilln, vengo en nombraile caballero gran cruz de la real orden de Isabel la Católica.
Dado en Aranjuez á 18 de Junio de 1849 —Está . rubricado de la real mano.—Refrendado.—El ministro maneció en esta actitud espantosa; después le faltaron ¡ de Estado, Pedro José Pjdal.
las fuerzas, cerró los ojos, separó sus manos y se dejó í —Doña Isabel II por la gracia de Dios y la Constitu-caer en la cama diciendo con voz ahogada.	! cmn de la Monarquía española Reina de las Españas, a
—¿Qué importa.......? Los muertos no salen de la j todos los que las presentes vieren y entendieren, sabed:
tumba.	| Que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo si-
—Dios lo permite algunas veces, maese Gerardo, dijo | guíente-el doctor inclinándose otra vez hácia el enfermo.	A-,í
Este dió un salto y volvió á caer, se apoderó de él una convulsión nerviosa, un sudor frío le inundó de repente, no podia tener sus ojos abiertos, de su pecho salía un estertor ó ronquido, semejante al de un hombre que se estrangula; hacía violentos esfuerzos para levantarse, miéntras que una mano invisible parecía posarse sobre su cuerpo. Los sufrimientos de Gerardo en este
momento terrible, podían dar la idea de ios de un alma — ...„.„„j	li.iaiqu
— ■	nidad, qup guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar
Así se llamaba entonces á la cárcel de la ciudad, la presente ley en todas sus partes.
[2]
Artículo único. En conformidad á lo prevenido en el párrafo tercero del artículo cuarenta y seis de la Constitución de la Monarquía, se autoriza al gobierno pa1"1’ ratificar el tratado especial de comercio celebrado con el Shah de Persia y firmado por los respectivos plenipotenciarios en Constantinopla en cuatro de Marzo de 1842-Por tanto mandamos á todos las tribunales, justicia9 gefes, gobernadores y demas autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquiera clase y dig"