fuñios sala tercera de la misma, y por ante el Ldo. D. Mi gu*?l h «F Porto, en el intestado de D. Hilario Martínez, «a a dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de aquel, y por sus h ¡rederos á losque eegun derecho deban serlo convocándoseles para que dentro *fe ^ .dias c«»ntados desde el último anuncio se presenten á deducir el derecho de que crean aaisúdos. C—3
Por auto del Kscmo- Sr. Comandante General de la Marina de este Apostadero, con consulta del Sr. Auditor dei mismo y por ame D. Plácido Borrego, su fecha 50 de Setiembre último, preinserto en los autos formados para tratar de la calificación y liquidación de los créditos quedados al fallecimiento del iJr. O. Matías Cantos, se ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta á todos los acreedores deleitado t’anfos, para oír la sentencia de graduación pendiente en ellos	C—3
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Santiago Merzeau solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Escmo* Sr. Gobernador político, conlacon-jiulta del Si. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro vidal Rodríguez, en auto de " creedores d
D. Serafín Guerrero, ha dispuesto el Escmo. Sr, Capitán general, con consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante I). Lorenzo de Lirrazaba!, que ee haga saber á los acreedores del citado Guerrero, que dentro de 8 días perentorios preséntenlos documentos comprensivos de sus respectivos créditos, bajo apercibimiento en su defecto de que se procederá a la calificación y gra jua- ion de solo los exinMdos.
C 2—I
En auto que ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcaide mayor primero D. Ramón Padilla y por ame D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría del Sr. marqués de la Real Proclamación, formado para rratnr de los reparos que han de hacerse á la casa mortuoria calle de los Oficios esquina á la de ia Cuna, está mandado se convoquen lidiadores, los cuales podrán hacer sus proposiciones con arreglo á los presupuestos que se lepondñnde manifiesto en (a escribanía dentro de !5 dias después del último anuncio.	C 2—I
En las diligencias formadas para averiguar el autor ó aú*
...	------.tores del homicidio perpetrado en el negro Al^o lucumí, per-
iguez, en auto de 6 del corriente, se cite á I09 a-jíenecienie á la dotación de! ingenióla Jaula, ha dispuesto el el citado Merzeau para ia sentencia de graduación. Sr. Teniente Gobernador de la ciudad dsSta. María del Ro-
q___3
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por hnte D. Plácido Borrego, está mandado se cite y convoque á losheredeios, legatarios y acreedores del Subdelegado de Marina D. J lian Feo de la Sierra, para que el día 15 del que cursa alai» l¿ do su mañana comparezcan en el estudio dei referido Sr. Auditor, situado estramuros, barrio de Colon, ca lie del Prado núoi. 54, á fin de que instruidos de lo representado por los albaceas herederos, acuerden lo que les con venga	C—?
Tenencia de Gobierno ile la jurisdicción de Cárdenas.
Ignorándose el paradero de L>. José Bassa, cítesele por sogunda vez por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, para que ai tercer dia hábil del último a-nuncto, comparezca en este tribunal al juicio de conciliación que lo provocarf D. Jaime Rivas y compañía, apercibido de 5$ de mu ta y durse por < vacuado el acto. Cárdenas y Movienibre 5 de 1849.—Ceruti.	C —‘
En auto que ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador político, con líi consulta del Sr. Alcalde mayor primero don Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la cesión de bienes de Da. Josefa de la Peña, es(á mandado se tenga el dia 20 del corriente en el juzgado una junta general de acreedores, apercibidos los que fallaren de que estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes.	C—*
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas para descubrir quienes sean I09 autores del hurto de varias piezas de ropa á Da. Ana Saldar que tuvo lugar en el barrio de Colon el dia 22 «le Octubre último en la calle del Trocadero, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Juan «le Dio« Past oriza, se convoquen á las personas que puedan dar razón’de/ hecho, siendo las prendas robadas las siguientes. —Dos chales-ma tillas, uno de punto de Cádiz yotrodepun-to de ilusión con unas punticas al rededor ambos negros: una manta de burato negra bordad0, ya de uso, faltándole algunos de sm fljco9: 3 túnicos de tela real de fondo blanco, uno de ellos con bejucos morados y ios otros dos con algunas palmi-tas de color de rosa y morado, y otros tres también de tela rea,’ y fondo blancos con pequeños ramitos azules, una colcha de zaraza usada con una quemadura ai medio: un pañuelo de velillo color de rosa y fondo blanco, 3 pañuelos de seda, dos punzó y uno amarillo con ramitos negros, y 6 pesos 3 rs. con un doblon y un escudo español.	C 1—O
A consecuencia de la sumaria formada por haberse hallado en la mañana del dia 31 de Octubre próximo pasado, en la reja de la iglesia do Paula, el cadáver de una párvula, en-vu Loen un lienzo blanco; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se convoquen por este orden á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tres dias se presenten en el juzgado por conducto del actuario, á ser examinados por los particulares conducentes.	C t—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Forna ri, se convoque en tres números consecutivas de la Gaceta oficial al moreno José Eíeno Tribilin para que comparezca en la escribanía del actuario.	C v — O
En los criminales formados sobre el suicidio del negro libre Francisco Jústiz, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Gabriel Ramírez, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la muger lejíiima del e9presado J ústiz, cu-nombre y apellido se ignora, á fin de que dentro de tres dias contados desde el último anuncio, comparezca en la escribanía del actuario á manifestar oí se hace ó no parteen esta causa.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. D. Francisco de P. Micheié na teniente Gobernador político y militar del pueblo de San Cristó bal, con la consulta del asesor titular y por «ente los de asistencia D. Santiago Gutierre/, de Celis, y D. Angel Car-bailo y Benitez, se ha dispuesto á consecuencia de la causa criminal formada para descubrir el autor ó au'orcs del hurto de una yegua á D. Miguel Cordero y una yunta de bueyes al moreno libre A ejandro Cuesia, convocar por este medio ó las persona» que puedan dar razón del hecho y sus autores para que en el término de 9 dias después del último anuncio se presenten en dicho juzgado á verificarlo.	C —Ó
Por auto del Sr. Alcalde mayor 4° D. Martin Galiano, y por auto D. Eugenio Poníon, en el incidente á los criminales seguidos contra D. Diego González Herrera por estelionato de Ja negra Inés, formado para tratar del que se dice ha cometido con el negro Antonio congo, esclavo de D. Justo Visoso, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se ciie á ¡a persona que tenga en su poder el referido negro Antonio, cayo sieivo se dice fié vendido por L). Francisco Dionisio de Silva, a fin del 47, ó principios del 48. con prevención de que se presente en el juzgado á ministrar una declaración.	C '—O
Por auto de e6te dia proveído por el Sr. Teniente de Gobernador dei pueblo de Cárdenas, con la cousultadel asesor titular y por ante ü. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia de las diligencias formadas por muerte de D. Francisco Hernández García, vecino que fué del partido de Palmillas, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse declarado intestado el fallecimiento del citado García, y por sus herederos ¿ los que según derecho deban serlo, pira losque se consideren con opción á sus bienes se presenten á deducirlo dentro de 9 dias apercibidos de su perjuicio.	C *—O
A consecuencia de los formados para descubrir quienes fueron los autores dei robo de varias prendas de ero y ropa de uso de D. Luis Rodríguez y D. Ruperto Cárdenas, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por antoci hr 1). Juan de Dios Pastoriza, se convoque D.....Amador, pa-
ra que se presente en el juzgado por conducto del actuario evacuar cierto acto de justicia.	2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de ln ciudad de S?a. María del Rosario, con consulta del asesor ti • ular y por ante l). José Miguel Barroso, en la causa criminal formada por haberse encontrado ahorcado en la finca d’ D. Juan Sosa á D. José Sánchez, está dispuesto se coavooue á la persona que pueda dar razón del hec-ho, para que se presente en el juzgado dentro de quinto día posterior al último a nuncio, á declarar ¡oque le conste.	C 2—0
A consecuencia del oficio del Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio en los promovidos por D. Lorenzo Corbo. y D. Miguel Avendaño. haciendo cesión de bienes á sus acreedores está mandado por el Sr. Alca de mayor Io y por ante D. Francisco Valerio, se citen á los Sres. Macía y compañía. D. Joaquín Martínez, Sres. Salas y hermanos, I). Ramón Fandiño, D. José Raimeri, y los Sres. Carbalio y compañía, para el acto de concurrencia que ha de verificarse el día 17 del mes próximo entrante, en el concepto de que cualquiera que sea el número de los que asistan tendrá lugar aquella, apercibidos todos de que si por falta de comparendo no pudiere celebrarse el acto, el tribunal en su rebeldía y de oficio procederá d hacerles elección de síndico y le dará á la causa el curso que corresponda.	C 2—O
Por decreto del Sr. Alcaide mayor cuarto D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Pontea, á comunicación del Sr. Alcalde mayor primero de la ciudad de Matanzas, ü. Joaquín Vigil de Quiñones, está mandado se dé publicidad en tres números de li Gaceta á la papeleta adjunta.—En las diligencias criminales seguidas contra D. Francisco Japón «ie ficio sastre, por atribuírsele faltas de palabra y obra a Di, Felicitas Santo de Sischk 1, ha dispuesto el Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor primero de la ciudad de Matanzas y su jurisdicción por S. M., y por ante D. Manuel Morales, en providencia del dia de ayer, se cite en tres números consecutivos al repetido D. Francisco Japón, para que dentro de quinto dia después del último a nuncio, so presente en ía escribanía para pasar al tribunal á ser examinado. Matanzas 31 de Octubre de 1849. C—O En los autos criminales que se instruyen por el asalto y robo verificado en la casa de Da. Manuela León, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernar dodel Junco se convoque por 3 números de la Gaceta á los morenos José A rango, y Francisco carabalí, ó alas personas que los conozcan, a fin de que al segundo dia del último anuncio comparezcan los primeros en el juzgado á ratificar sus declaraciones y las últimas á abonarlas, caso de que aquellos no se presenten.	C 3—O
A consecuencia de la causa criminal formada sobre ave riguar quien fueron los chinos jóvenes, uno de estatura alta, delgado, de rostro aguileno, trente regular, cejas como el pelo de sudase, ojos grandes y poco oscuros, nariz poco afilada, boca regular pareeiéndole lampiño, vestido de camisa y pantalón blanco, sombrero de jipijapa, con una cicatriz al lacio derecho de la cara sobre el Ubi o superior; y el otro de estatura regular, envuelto en carnes, pelo el de su clase, frente regular, cejas como el pelo, ojos pardos, nariz chata, boca re guiar, al parecer con barba, vestido de pantalón blinco y cha queion de feipa, oscuro y sombrero de paja viejo; que la tarde del día 26 de Octubre como á las 4 poco mas ó menos robaron de la ca»a del Sr. marques de Rea! Proclamación dos pañuelos de ropa que contenían lae piezas siguientes:—Un ves uao de dan azul lavado clarín, otro id. de muselina de seda de vuelo amarillo, otro id. de seda verde y blanco, 01ro id. en corte de mus lina cuartos blancos, una saya de bareg punzó negro*, una chupetica de merino color de acero con lisias azu marino, punzó y blancas, formando cuartos con unos botone* punzó y en las mangss y en las faldas todas guarnecidas de randa punzó y blanca, una sayuela «le filete muy bordada, u-na id. »1,1 trage calada y bordada, un pañuelo de nipis biauco de orilla blanca, una pieza bretaña gordita, dos camisones de filete y blusa con otras varias menudencias las cuales iban a marradas en un pañuelo azul de ia india y vuelto a amarrar en 01ro amarillo con una orilla verde y punzó y de la propiedad d do do la Sra Da. María de loa Dolores Morales; está man-mdo por el 8« Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco Valerio, que por la Gaceta oficial en
sano, con ia consulta dol asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso,, se convoquen á las personss que puedan dar razón del hecho, para que ocurran dentro de nueve días á declarar lo que Ies conste.	C 2—I
NOTICIAS
ESPAÑA.
nos de renta de un millar cada uno, en el gran libro de la deuda pública de Cerdeña, que, conforme al segundo ar-tículoadicíonal al tratado de paz del 6 de Agosto último, Jeben remitirse al goniemo austríaco en seguridad de la ¡indemnización de la guerra. Estas inscripciones han sido en efecto remitidas al gobierno imperial en cambio de las obligaciones provisionales con que se habia afianzado en el instante de las ratificaciones.
El caballero Joeteau debe, ademas llenar las funciones de encargado de negocios hasta la próxima llegada de un embajador estraordinario y ministro plenipotenciario de S. M. el rey de Cerdeña, y sostener con tal carácter las relaciones de amistad que ia paz acaba de restablecer tan felizmente entre ámbos Estados.
La Gacetade Colonia publica el siguiente despa-oho telegráfico:
Berlín 6 de Octubre, por la tarde.
Mr. Rodolschwing ha sido encargado ayer, de proponer inmediatamente en el Consejo de gobierno lacues-tionda las elecciones para la Dieta del Imperio.
—E! archiduque Alberto ha sido nombrado gobernador de Maye nza por el Austria.
ITALIA
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Real orden.
Estando prevenido en algunos casos, y recibido por punto general, que siempre que las autoridades y dependencias de un ramo tengan que dirigir reclamacio nes á las de otro lo hayan de verificar por su ministerio respectivo, el cual las dará curso, ó dirigirá el suplicatorio al de aquellas, sucede que esta practica, tan conforme á la buena disciplina en términos generales, no solo no puede llevarse á cabo sin inconvenientes, sino que irroga con frecuencia perjuicios irreparables en aquellos asuntos, cuya marcha ó terminación tienen por la ley un tiempo perentorio, como sucede respecto de los judiciales, en los que puede transcurrir, si ya no lia transcurrido alguna vez, el termino de piueba sin que esta se haya realizado por no haberse obtenido en tiempo oportuno ¡os documentos ó comprobantes reclamados.
En esta atención, visto lo espuesto sobre el particular por algunos fiscales de S. M. en las Audiencias, y por el del Tribunal supremo de Justicia, oido el parecer de este y el de las secciones de Gracia y Justicia y Hacienda del Consejo real, de acuerdo con él, y de conformidad también del Ministerio de Hacienda, la Reina (Q. D. G.) ae ha servido resolver:
1.	° En los pleitos en que se ventilen inteieses del Estado, los fiscales podrán reclamar directamente de las oficinas de Hacienda y de cualesquiera otras los documentos, datos ó testimonios que crean necesarios para la prueba, sin necesidad de suplicatorio á ningún ministerio ni tribunal.
2.	° Lo propio podrán verificar respecto de los archivos del Estado, cualquiera que sea el Ministerio de que dependan.
3. °	En igual forma están autorizados para pedir los tribunales acordarán, las compulsas ó cotejos que
sean procedentes según las leyes y reglas de sustanciaron-
4.	° Si la primera reclamación no fuese contestada si lo fuere negativamente, los fiscales, ántes que se
perjudique ó inutilice el término de prueba, la repetirán, splanando en el segundo caso las razones y perjuicios y descargando la responsabilidad sobre el funcionario ú oficina omiso ó renitente.
Al propio tiempo los promotores dirigirán copia al fiscal de S. M. y este en las segundas y terceras instancias al del tribunal supremo de justicia, dándoles conocimiento y pidiendo instrucciones; y ademas para los fines que crean oportunos, incluso e! de recurrir al Ministerio de Gracia y Justicia, al que, en caso perentorio, y atentos siempre á alejar del Estado toda clase de perjuicios, podrá hacerlo también simultáneamente y en gual forma el promotor ó fiscal reclamante.
5.	° Los promotores y los fiscales de rentas procurarán hacer las reclamaciones á que se refieren los ar-ticu os anteriores, y los fiscales de S. M. comunicar 8U9 instrucciones en este sentido, en las primeras instancias, á fin de utilizar en su caso el término de prueba da las siguientes:
6. °	Queda derogada toda disposición que se oponga á la libre acción del ministerio fiscal en el sosteni. miento y defensa de los intereses del Estado.
San Ildefonso y Setiembre 4 de 1849.—Arrazola.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION
DEL REINO.
Subsecretaría.
He hecho presente á S. M. la Reina que sin que so resienta, ántes bien ganando mucho el servicio público, pueda disminuirse considerablemente el personal de la administración del correo general. Cuando la entrada y salida de los correos se verificaba en altas horas de la noche, fué indispensable establecer un turno entre los empleados para proporcionarles el necesario descanso; pero hoy que las horas se lian variado, y que las señaladas son cómodas, los turnos han desaparecido, y su personal, escesivamente numeroso, embaraza las operaciones de una dependencia, en la que todo debe ser sencillez y claridad.
Enterada S. M. de estas consideraciones, y atendiendo á que la planta que he tenido la honra de some ter á su aprobación, produce un ahorro de 71,000 reales anuales comparado con lo que cuesta la actual, ha tenido á bien mandar que la administración del correo general, en la que quedará embebida la administración de sillas-correos, se componga de un administrador con 30,000 reales de sueldo, dos interventores con 18,000 cada uno, un oficial primero con 15,000, uno segundo con 14,000, uno tercero con 13,000, uno cuarto con 12,000 uno quinti con 11,000, uno sesto con 10,000, dos sép timos á 9,000 cada uno, dos octavos á 8,000, dos novenos á 7,000, uno décimo con 6,0#0, seis meritorios primeros á 4,000, cuatro segundos á 3,000, dos ayudantes primeros á G,000, tres segundos á 5,000, tres terceros á 1,500, cinco cuartos á 4,000, cuatro quintos á 3,500 dos mozos ordinarios y un encargado del alumbrado á 3,500, y dos ordenanzas á 1,500.
De real orden lo com nnioo á V. S. para los efectos correspondientes. Dios g naide á V. S. muchos años.— Madrid 4 da Setiembre de 1849.—San Luis.—Señor Di-rector de la contabilidad-
Roma 28 de Setiembre.
Parece decidido que el 1? de Octubre se encarguen de la policía las autoridades pontificales. Según las úl timas noticias, el Papa debia entrar en Roma en todo Oc tubre, y el 16 se publicaría una ampliación á la amnistía.
„Elgeneral Rostolan quedará en Roma hasta que la Asamblea nacional se esplique sobre la política que ha de regir el pais.
Turin 4 de Octubre.
El Senado en su sesión del 3 adoptó por una mayoría de 42 contra 2 la ley relativa á los 600,000 francos de renta, como aumento á los a.soo.000 francos.
FRANCIA. / «
Leemos en la Prease:
„La comisión encargada del examen del proyecto de ley, autorizando e! pago, á la duquesa de Orleans, de la suma de 300,000 francos como viudedad, en el año de 1849 se lia constituido hoy. [10 de Octubre] y ha nombrado á Mr. Lberbette presidente, y Mr. Moulin secretario, Mr. i)aru será el relator del informe que se cree favorable-”
„El Journal des Debata resume en esto3 términos la discusión que tuvo efecto en la9 secciones acerca de los negocios de Roma. He aquí, según ese periódico la opinión de Mr. Thiers. Nos parece digna de consignarse, y trasmitirse á la historia.
„Mr. Thiers ha desenvuelto la opinión que ya habia emitido en su sección. H a adoptado por base de la política que debemos seguir en Roma ei molu propio, con el que está plenamente satisfecho. Ha hecho el mayor elogio de la espedicion romana.
„La toma del baluarte número 8 es para él una hazaña comparable con las batallas de Areola y Lodi, y con las proezas mas bellas de la República y del Imperio; y el resultado obtenido por las negociaciones puede compararse, dice, al éxito logrado por los tratados de Campo Formio.”
Semejante entusiasmo obliga. Mr. Thiers seria imperdonable si no aprovechase la ocasión de pooer un a-péndice á su brillante historia de las campañas de Bonu-parte en Italia. Es evidente que la opinión, frecuentemente injusta, no apreciaba de un modo suficiente la toma del baluarte número 8. Tocaba á Mr. Thiers el honor de colocar los hechos bajo su verdadero punto de vista.
He aquí, según el mismo diario, la opinión de Mr. Víctor Hugo.
„Mr. Victor Hugo se lia colocado en un punto de vista diametralmente opuesto: Se ha adherido á la carta del presidente, que, á su parecer, resume toda la política nacional en la cuestión romana. En su opinión, la discusión debe girar sobre esa carta. La comparación entre la última y el motil prop»o, dijo, ha de ser la base de las deliberaciones de la Asamblea.
Juzgaque la Asamblea debe apoyar nuestro gobierno, gabinete y diplomacia en el sentido de ia firmeza, y no en el de la debilidad. Teme que la mayoría, por un voto tímido, ofrezca al gabinete un pretesto para retroceder, y percibe un riesgo grave si sucede, en el momento, una escisión, acerca de una cuestión do tanta consideración, entre el presidente y la mayoría.
—Mr. Mettemich ha partido el 9 de Octubre de Londres para Bruselas.	(Trad.)
Está muy bien, muy poético, dijo en fin, pero esto no produce efecto sino al cabo de 14 días, un mes ó mas. En semejante caso, me presentaría yo mismo con un billete de cien pesos, que para mí es ¡o mas elocuente y pagadero al portador.
—Oro en el mundo.—Según dice un periódico ingles, la cantidad de oro que circula en el mundo; asciende á 150 millones de lib. est., ó sea unes 750 millones de duros. Esta suma pesa 1,150 toneladas, y si se reuniese todo, se podría guardar en una habitación que tuviese 20 pies de largo, 12 de ancho y 10 de alto. Si estos datos son fidedignos, quedan reducidos á las dimensiones de una modestísima colina esos montes de oro que suelen prodigarse en la conversación familiar.
—Lance amoroso.—En los últimos acontecimientos políticos de Venecia, habiendo muerto un joven militar apasionadamente querido por una señorita de aquella ciudad, no pudiendo esta sobrevivirá tan sensible pérdida se ar rojo al agua desde ua balcón de un teicer piso, y como verificase esta resolución en horas adelantadas de la noche, no fué apercibida de nadie, y al dia siguiente su cadáver apareció flotando sobre las aguas. Sobre una mesa de su dormitorio se leyó un escrito que decía asi. „La vita per me é insufrible senza il mío caro Adolfo, vado dum” .... quedando esta frase por concluir.
—Los zapatos.—Un caballero elegantemente vestido, llegó hace algunos dias á una zapatería y dirigiéndose al que creyó era el maestro, le dij o:
—Me hace Vd. un par de zapatos!
— Sí señor, contesto el zapatero.
—Y cuanto valen?
—Doce pesos.
—C, mu! tan caros? interrumpió el caballero.
— Pero no se vé Vd. sus pies, que son mas grandes que la esperanza de un pobre. No vé Vd. que tengo que gastar uua fuerte suma en comprar la piel, y que aun ia horma es menester mandarla á hacer á propósito.
[ElT.J
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
RUBENS.
(Finaliza.)
do
S.
números cens- cuttvoe se convoquen las personas que puedtr dar raxoii de, hecho, para que dentro de quinto dia después
del último Anuncio se presenten por mt conducto en el juzgado á declarar lo que les conste sobre el particular. C 3—O INSOLVENTES.
A consecuencia «leí incidente á los autos del concurso de
Madrid lt> de Setiembre.
En la Revista de la ganadería española de] mes pasase lee lo siguiente:
“El ganadero D. Justo Hernández ha presentado á M. varios vellones, de raza pura merina, unos procedentes de reses cubier tas con camisa desde Diciembre á Junio, y otros sin es'ia precaución, con objeto deque se puedan comparar los efectos del influjo atmosférico para el refino dé las lanaii. El gobierno los ha remitido a la sección del consejo real de agricultura, industria y comercio, y á la socó edad económica matritense, quienes han nombrado sus respectivas comisiones. Columella cubría con las pieles «le otras ovejas las que criaba; los estrangeros adoptaran las camisas y sobre cuyos efectos, necesidad, método y época, no es dable entrar en pormenores en este momen to por exigir alguna estension.” Hemos tenido ov.asion de examinar estos vellones y desde luego se advierte una diferencia notable, digna de llamarla atención de las personas estudiosas y amantes de los adelantos industria les del país. El resultado de la comparaciones bastante favorable á los vellones cubiertos de la influencia del aire, en Iob cuales se observa mayor finura y sedosidatl. Aunque el refino de las lanas no dependa ««elusivamente del cuidado y esmero que se ponga para preservadlas déla intemperie, si no concurren ála vez ia mejoi a de las castas y un buen sistema de alimentos, siiempre en adelanto: tanto mas laudable, cuanto que es de bido á los ensayos de un parti-, cular, el único que los \ta emprendido hasta ahora en España.
Entre las diferentes sociedades y personas á quienes se han remitidoestos vellones, parece quealguna deellas ha emitido ya su dictara en favorable al pensamiento que •e propuso este oaoadero y que tan buenos resultados ha obtenido.	[El Heraldo,]
ALEMANIA.
Lóese en la Gaceta d e Viena:
El 3 llegó aquí el sei retario de Estado y Consejero en el departamento de ne gocios estrangeros de Cerdeña, el caballero Joeteau, era } portador de sesenta inscripcio-
ESTADOS MEJICANOS.
Méjico 20 de Octubre.
La ley de aranceles ha sido ya devuelta á la cámara do diputados, pues el Senado ha insistido en las prohibiciones y aueno se bajen los derechos.
En la sesión de anteayer se ha presentado dictámen en el senado, para que se apruebe un acuerdo de la cámara de diputados, relativo á que se permita la entrada de ciento sesenta mil libras de hilaza.
Idem 23 de ídem.
Durango.—Una partida de indios bárbaros fué atacada en el arroyo de Salsipuedes por el comandante Joaquín Salado y una guerrilla de americanos; los indios quedaron vencidos, rescatándose de su poder seis cautivos, 247, muías y 256 caballos que habían robado.
Puerto de Mazatlan.—Octubre 4 de 1849. —Desde el dia 10 del pasado se hizo correr la fatal noticia de que habia aparecido en este puerto el cólera', en ese dia falleció un hombre después de catoice horas de atacado, con todos los síntomas de esta epidemia; la junta municipal dió sus disposiciones á fin de evitar la venta de frotas y verduras, y la alarma fué general; pero dos dias después todo calmó, porque se dijo que el caso deld'a 10 fué aislado. Del 14 al 22 hubo otros dos casos, cuyas personas atacadas fallecieron, uno en la cárcel y un hijo de un matancero: de éste se afirmó que habia sido cólera, pero no asi del que falleció en la cárcel, aunque me dicen que los dos mur eron en pocas horas. En fin, hasta la fecha, ha habido dos casos mas de muerte, una muger que falleció ei 25 del pasado, despue9 de 10 horas de atacada y un hombre que falleció antes de ayer, el cual dicen los dolientes,que no les cabe duda murió del cólera. Aquí hay varios médicos, pero todavía no nos dicen la verdad si tenemos aquí la epidemia ó no, pues creo no están de acuerdo, porque unos dicen que si, otros que no, y otros que “quién sabe” [estos los mas acertados]. En lo que no cabe duda es, en que hay una enfermedad que ataca con dolor de estómago, bascas y evacuaciones, y de ella hay varias peisonas atacadas; y se quiere que esta sea cólera, es preciso convenir en que está demasiado benigno, pues desde el d'a 10 del pasado Setiembre á la fecha, ya hay algunos dias, y yo no se que haya habido mas que los cinco casos que dejo dichos, porque como la población no es tan grande que digamos, ene! momento que hay algún atacado, todos lo saben. Esto es todo lo que hay respecto de cólera, que ya se habrá dicho por allá que le tenemos en este paerto.	(Papeles de Méjico.)
VARIEDADES.
La nariz.—Paseábase dándose mucho tono hace algunas tardes un hombre como hasta de cuarenta años. Todos se paraban á mirarlo, y yo hice lo mismo siguieu— do á los otros. No era un hombre: era una mole, que no pude esplicarme lo que fuese, arrimada á la cara del dicho hombre y que él dirigía ásu antojo de un ladoá otro: el hombre era conducido en lugar de conducir, por ser pmposible que pudiera cargar con aquel fenómeno: al fin, iué tal mi curiosidad que quise cerciorarme y toqué... a nariz del hombre que todos veian; el mas grande trozo de carne que puede hallarse. Era el vapor Ohio que recorría las calles de la ciudad. Qué hermosura, dije, desgraciado el que esté á tu lado cuando estornudes! Como saldría aquella npriz, magnífica, estupenda del vientre de la madre qne le dió el ser? Lo ignoro.
—Pregunta inocente.—Paseábase una niña en un cementerio, leyendo los elogios grabados en las tumbas de los que reposaban en ellas, que probaban que todos habían sido buenos, y de repente esclamó. „Desearía saber donde se entierran los malos?
—Un billete amoroso.—Un joven de un gran porvenir esperimentaba la mas viva pasión por una hermosa á quien se decidió escribirle, después de haberlo dudado mucho tiempo. La tierna misiva era tan elocuente, tan apasionada, tan cariñosa, que quiso ántes de enviarla, mostrársela á uno de sus amigos. Este, hombre enteramente positivo, después de haberlo leído con la mayor sangre fría:
Mas en lo sucesivo le estaba destinado verse arrancado á las ártes por la política. El rey de España Felipe IV instruido por su hija Isabel, de sus conferencias con Buekingham, le envió cerca de este para continuar las negociaciones entre las cortes de España y de Inglaterra. Rubens partió con el consentimiento de Isabel y llegó á Madrid en 1627. En muchas entrevistas tuvo Felipe lugar, así como el duque de Olivares su primer ministro, de apreciar el talento y la penetración del embajador y fué nombrado secretario del Consejo privado de Isabel. Su viage á Madrid no fué sin fruto para su arte, gracias á la delicada atención del gran Velazquez que le abrió los leales museos puestos bajo su dirección, copió los dos cuadros del Ticiano representando el rapto de Europa, y el baño de Diana. Convidado por el rey de Portugal que de-moa conocer á un artista de tanta nombradla á visitarle á su sitio de caza Villaviciosa situada en las fronteras de los dos reinos, Rubens trajo consigo una porción de señores españoles. Cuando esta brillante comitiva se acercó al lugar de la cita, el rey de Portugal que temía el tener que obsequiar á tantos huéspedes, se retiró al momento enviando sus escusas al pintor con una suma de cincuenta pistolas para los gastos del viaje. El orgullo de Rubens se mortificó con semejante oferta, y devolvió la suma a! rey haciéndole decir, le suplicaba se persuadiese qne no habia determinado venir á Villaviciosa por el atractivo de un presente de cincuenta pistolas, pues habia traído mil para sus gastos y el de sus compañeros; y se volvió á Madrid. Al cabo de ocho dias de su permanencia en esta capital, Felipe IV le mandó entregar sus instrucciones y credenciales para la corte de Londres, y le hizo el presente de un anillo adornado con magníficos brillantes, y seis caballos andaluces de esquisita belleza.
Ruben9 pasó por Bruselas á fin de instruir á la archiduquesa de su misión y se embarcó para Inglaterra. A su ambo supo que Buekingham habia muerto y procuró una entrevista con el canciller Cottington, suministrándole su arte los medios de obtenerla. Admirado el ministro de sus maneras y de su conversación lo participó al rey, que quiso verle. Cárlos lo recibió en su gabinete, le interrogó sobre su pais, su arte y los motivos de su viage, acabando por encargarle hiciese su retrato. Durante las sesiones de este trabajo se hablaba acerca de las dificultades que existían entre las dos cortes. Entonces Rubens esplicándose mas francamente comunicó sus instrucciones al rey, que le aceptó como mediador, y al fin de dos meses de conferencias se sentaron las bases de un tratado de paz á satisfacción de las dos paites. Cárlos I para dar un testimonio de su estimación al pintor le creó caballetoan pleno parlamento y cuando vino á pedirle su venia para partir, se quitó una sortija en que habia engastado un soberbio brillante y se la dió, así como el cordon de su sombrero qne valia mas de diez mil escudos, poniéndole en seguida al cuello una rica cadena de oro adornada con su retrato, la cual no dejó de llevar Rubens hasta su muerte. Su9 negociaciones no habian absorbido todos sus instantes de manera que le impidieran consagrarse á la pintura. Hizo pedidos por el rey nueve grarides tableros y un cielo raso para la sala de embajadores en el palacio Whi-te-Hall en que representó ios hechos principales do Ja-cobo I después de su advenimiento al trono: Hizo ademas el retrato de Cárlo9 I bajo la figura de San Jorge á caballo, y una historia de Aqttiles en ocho cuadros que fueron también copiados en tapices.
De regreso á Bruselas, Rubens después de haber recibido las órdenes de Isabel se apresuró á partir para España, donde Felipe IV le concedió la llave dorada confirmó el titúlo de caballero que le habia descernido el rey de Inglaterra, y le despidió colmado de ticos regalos con nuevas instrucciones diplomáticas cerca de los estados generales de Holanda. Llena su misión volyíó á su casa de Amberes para reposar de sus viages y entregarse á sus trabajos favoritos, que no dejó mas que una sola vez á ruegos déla archiduquesa para una nueve npgnciacion con los estados neerlandeses. Entonces (1630) fué cuando casó ála edad de 53 años,con su segunda muger Elena Forman, mucho mas joven que él, y cuya conducta no fué siempre digna de elogio. Cuando volvió á sus ocupaciones artísticas, le asaltaron los pedidos de cuadros, mas su prodigiosa facilidad su amor al arte y su ilimitada caballerosidad le permitieron satisfacer á todas las exigencias: aunque es cierto que desde mucho tiempo se servia de los talentos de los numerosos discípulos que formaba encargándoles sus obras, á las que lesbastába imprimir el sello de su pincel con alguno de esos toques felices que revelan al hombre superior. Apesar de una vida arreglada y esenta de escesos, sufrió un ataque en 1634 de violentos accesos de gota que interrumpieron repentinamente sus trabajos, y que se repitieron de tal modo que le fué imposible sostener el pincel. Después de haber soportado con caima y resignación los mas atroces dolores murió el 30 de Mayo de 1640. Su viuda le hizo erigir un magnífico mausoleo en la iglesia de Santiago de Amberes, y leadornó con un cuadro del difunto que representa la virgen y el niño Jesús. La colección de cuadros de antigüedades, objetos del arte á cuya formación habia consagrado gran parte de su vida y de su fortuna, fué vendida á su mnerte y la mayor par te de tos soberanos de Europa se disputaron el honor de enriquecer con ella sus gabinetes.
Imposihle seria citar todos los trabajos debidos al pincel de este gran artista. Para dar una idea de su inmensa facilidad; basta decir que el númetode sus obras que el grabado ha reproducido se eleva á mas de mil trescientas. Pintó á la vez de historia, retratos, frutos paisajes, flores, animales y era hábil en todos los géneros; inventaba fácilmente y egecutaba con celeridad. La mas chocante analogía txistia entre la deslumbradora riqueza de su paleta y la magnificencia real que siempre le rodeaba. Habiendo vivido mucho tiempo y familiarmente en la corte reproducía con sorprendente perfección las magníficas telas, los pomposos adornos, los admirables tocados qne se ofrecían constantemente á su vista. El papel de Rubens en la historia del arte es de la mas alta importancia: fué el gefe de una (escuela que cambió y renovó su carácter de la pintura. Aunque estudió con sumo cuidado las escuelas italianas no revela en ninguna de sus composiciones á Roma ni Florencia, ni Venecia. Lo que constituye su especialidad, es que fué el primero entre los modernos que ha buscado lo grande y lo bella aun fuera déla idealidad, aceptando fiancamente la naturaleza tal cual se efrecia á su vista, llena de vida y energía, y léjos de corregir lo que ella presentaba de exhuberante lo ha por el contrario exagerado en sus modelos. Si la pintura italiana es casta y santa, la pintura de Rubens es osada y profana. Sin embargo la realidad que él nos manifiesta nada tiene de común con las trivialidades déla vida común. En sus carnes palpitantes llenas de vida y de sangre hay siem-
pre algo de grande y de elevado. Su gloria la ha merecido principalmente como colorista
[7 rad.~\
CRONICA PARISIENSE [finaliza.]
—Considere V,si tengo razón, doctor.
—Sin duda.... que lástima, pensé desde luego, que el bello rostro de ese joven se halleafiigido por semejan-te enfermedad sobre natural.
—Eso es lo que lodo el mundo piensa, doctor/
—Veamos las demas enfermedades—añadió el doctor con admitable sangie fria.
—Examine V. mi barba y mis mejillas.
—Ya examino.
—iQué es lo que V. vé en ellas?
—Nada.
—Eso es; nada! no hay barba, ni el mas lijero bozo ni un indicio siquiera de sexo. Si tratase de casarme ¿que padre consentiría en darme la mano de su hija?
—¡Oh! ningano, ciertamente.
—Doctor, para esta segunda enfermedad he empleado un remedio que me dió un amigo; me afeito dos veces al dia con escelentes navijas inglesas.
—¿Y no ha conseguido V. nada con eso!
—Absolutamente nada.
—Mucho me sorprende.
—	Ya ve V., madre,—dijo el joven volviendo la cabeza—como el doctor me hace plena justicia, sin tratarme de loco como tni tio y mi primo.
—Su tio y su primo son los verdaderos locos. Desde que le vi entrará V., me dije á mi mismo; bé ahí un jó. ven buen mozo ¡qué lástima que no tenga una de esas lindas patillas que tanto favor hacen á lo, elegantes del dia.. .. pero pasi-mos á la tercera enfermedad,
—¿No ha fijado V. ya la atención en ella, doctor!
—Si ral.... he creído.... descubrir.... cierta....
—	¿Cierta qué....?
—Cierta cosa chocante en____
—¿En mi persona?
—En su persona........ su persona tiene un defecto
capital.
—	¡Ya lo creo! cogeo horriblemente; mi pierna izquierda es cuatro pulgadas mas corta que la derecha.
—El defecto salta y la vista—dijo el doc or—¡qué lástima, pensé que un joven tan buen mozo seat cojo!
■Con que ya comprende V. doctor, que afligido por esas tres enfermedades, la vida debe serme intolerable —¡Intolerable! he ahí la verdadera palabra.
—Por eso—esclamó el joven juntando las manos de. votamente como si se hallase en presencia de una santa itnágen—por eso he venido en busca de Vd. dios del arte médico, para pedirle la vida. Dicen que usted posee secretos preciosos para curar hasta las enfermedades incurables. ¡Compadézcase usted de mi situación! ¡Haga usted que viva con la existencia de los demas hombres. Toda mi fortuna es suya en tal caso.
La pobre madre movía la cabeza en señal de desesperación y lloraba.
—Caballero—dijo el doctor—he tenido la dicha de curar enfermedades mas graves que la que usted padece, y sí encuentro en usted un enfermo sumiso y animoso, yo....
—¡Oh! corte usted mi carne como si fuese mármol: no exhalaré ni 'una sola queja, ni un solo suspiro.
—Vamos poes á proceder á la operación.
La madre abrió desmesuradamente los ojos, y los fijó en el doctor O_____ quien le dijo:
—Señora, usted p'ede permanecer aquí... .Tranquilícese usted, que haré todo lo posible por no afligir su ternura maternal. Voy á eterizar á su hijo; la operación se efectuará así sin ningún dolor.
Al concluir estas palabras el doctor desplegó sobre una mesa un inmenso arsenal de instrumentos de curación, y haciendo estender al joven en una silla larga, lo eterizó.
Cuando se convenció de la incompleta insensibilidad del paciente, paseó toda suerte de utensilios por la nariz del joven, fingiendo depositar cierta cosa, que no existia, en un plato de plata.
Terminada esta primera operación, ató un enorme peso al pie izquierdo del joven, é hizo un gran ruido con varios hieiros estendiendo los brazos.
La madre miraba operar al doctor y no podía comprender ninguna de aquellas maniobras quirúrgicas.
—Señorr—le dijoel doctoren voz baja—el poderdel éter vá á espirar en el término de tres minutos. La sensibilidad regresará al corazón de su hijo, cuando yole haga á V. una seña, precipítese V, en sus brazos es-clamando: ¿Ya estás curado!
Asi sucedió efectivamente.
El doctor abrazó también al joven diciéndole:
—Ande V_______
El joven desenredó su pié de los infinitos hierros que le sujetaban y recorrió con firme paso la habitación en toda su longitud.
El doctor y la madre aplaudían.
—¿Siente V. algún dolot?—preguntó el doctor en un tono de admirable naturalidad.
—Casi nada—contestó el joven con un rostro de seta-fin estasiado.
—Y ahora—añadió el doctor presentándole algunas partículas informes en un plato—mírese V. á un espejo; hé aquí todo lo qne he cortado. La nariz de V. es ahora tan perfecta como la del Baco indiano.
—	¡Qué sorprendente operación—esclamó la madre que comenzaba á comprender el enigma.
Y	al hablar asi, abrazó al doctor miéntras que este presentaba un espejo al joven.
El joven se contemplaba en el cristal con un verdadero aire de Narciso; se sonreía consigo mismo; si hubiera estado solo, se hubiera besado indudablemente.
—Doctor—dijo la madre que habia comprendido al fin —tenga V. la bondad de aceptar á buena cuenta, y sobre todo en calidad de recuerdo, esta Sortija, en que se hallan engastados los tres diamantes mas bellos deHy-der-A bad.
—La acepto con mucho gusto—contestó el doctoren alta voz.
Y	en voz mas baja, añadió dirigiéndose á la madre.
La acepto con la condición de qne la devolveré á V. después.
Este simulado regalo produjo en el joven el mayor efecto y completó su curación.
—Nos falta aun curar la tercera enfermedad—continuó el doctor.—Voy á dotarle á V. del mas lindo vigote negro quelia retorcido en toda su vida el elegante roas célebre de París ó Londres.
El joven dió un brinco de alegría, como si hubiese sido un estudiante á quien acabasen de conceder un premio de honor.
—Tome V. ese pomito—añadió el doctor—y humedézcase V. el rostro todas las mañanas con el maravilloso liquido que contiene sobre todo, cuide V. mucho en no afeitarse desde hoy, y yo lo salgo garante de que en el término de quince dias contados desde la fecha, se asemejará V. áun retrato del Ticiano. Dentro de quince dias le esperoá Y.
El joven iba á precipitarse á los pies del doctor, pero una benévola mano le detuvo.
—Ilustre bien hechor mió—dijo—pocos días permaneceré en París. Deseo volverá mi patria donde, gracias á V., puedo casarme ya sin temor alguno con la Sta. Teresa Figueiras.
—Muy bien—replicó el doctor—cásese V. cuantoac tes; yo le autorizo para ello. Confie V. en mi.
La despedida fué tierna; el doctor devolvió furttv.1 mente la sortija que no creta haber ganado, y rehui-o 1 cantidad de cien mil francos que el joven enfermo tro3 ginario quería datle á buena cuenta.
—Cuando curo una enfermedad—dijo el doctor aceF^ to los honorarios; pero cuando doy la vida, nunca tom nada; me considero pues satisfecho.	, 0
Nunca locuta alguna de imaginación nacida el sol de los trópicos, ha sido curada con mas pronti u ó maña.
El doctor ha recibido dias pasados una carta
del
joven en que le anuncia su matrimonio, su alegría»33 dicha y la curación cada dia mas radical de sn triple e fermedad.	ta
—La imaginación—ha dicho el doctor—es corn0j}gr lanza de Aquilea, hiere y cura; pero es preciso s manejar la lanza; en esto consiste la dificultad.	"
No todas las enfermedades han terminado con ^ dones felices en la semana que acaba de transcurrí , el mundo artístico ha habido bastantes duelos,	.g_
A otros dpjamos la penosa tarea de referir tl[’rec¡ig tes acontecíraiei.tos; por hoy nos reservamos el o
de no trataren un lado del periódico mas que frívolos, positivos,
frívolos, sirviéndonos de la espresion
dé los hombres
Un viagero se dirigía pocos dias hace de csuette á Moulinsporla diligencia. Le había tocado e el asiento del medio en el cupé,	hall»b3
Dotado de un vientre mas que mediano, sevec¡na9 muy incómodo, pues estaba prensado entre dos