R'í LOJERfA de D. Pascua! Lecour, calle de
M srcaderet« n. J6 pr ímera ouadra entrando por la plaza Vieja, caaa de la CRU Z VERDE.—En este eslablecimiento se hallan de renta reloj s de oro de patente, ingleses, de dos tí¿-paa, montados en 15 piedras, de los amores Samuel, French y Tobías: todos con volantes de cronometro. Id. ginebrinos, montados en 13 piedras. Id. horizontales, montados en 4 y 8 id. Relojes de o ro, de saboneta y áncora, de todos tamaño*, montados en 13 . piedras Id. de 8 días de cuerda, montados en 17 piedras. Id de pítente ingleses, de dos tapas, de plata. Relojes de cilindro con filete de oro. Leontinas de culebras y de diferentes hechuras, de oro de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para oda ciase de relojes.—-Nota.— Las composiciones de relojes tque se hagan en eate establecimiento, como igualmente de los que se venden, so responde por un año de su andar; y los precios serán con la mayor equidad.—Se compra oro y plata á su justo valor.	17
DESEANDO realizar una partida de libios que se compone la mayor parte de robras interesantes, se darán í precios sumamente baratos- En la calle de la Habí na. es quina é la de i* Lamparilla, tienda de ropas El Asia. 7
LA SIN IGUAL IlAltBA-
RITA eie el ramo de camisas ofrece al público el mas «degante surtido que imaginarse puede ú los precios m s cómodos cota > ninguno otro puede en este ramo competir p >r mas lujo y pmnpa que gasten en sus anuncios; aquí se venden en el concepto de que han de estar enteramente al gusto y medida del comprador. Hay de todos tamaños y p erios desde niños recien nacidos hasta los hombres mas gruesos: hay un surtido ebtraor dinaiio de las de muraba, nuevo género: el que quiera surtirse pase á la calle de la Habana esquina á la del Tejadillo. 11 D. Ramón Ro^ driguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con ei encargo de horro 8 para purgar azúcar que tiene formada una nueva lúbrica es tramuros, en la calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando por la A-ameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clava-idas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con ej mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me joras en la construcción, particularmente en las bocas susti-uyendo al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas' y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre 3e quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles re-máches á distancias proporcionadas con las que puede sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se orig nan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar avisó en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al electo se cenvengan, y en Matanzas, casa de los'Sres. Rivas y Bar©, en donde se encontrarán muestras de toda ciase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á la9 que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sai necesidad de remitirla á tdler alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en ei taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la viv jagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta p3ra que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cúsalos se han servido de este descubrimiento según noticias le personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el aite, puesalefecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el guato y esmero de) trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudinerns de inmejcri fjes formas par-mónicas que patentizan el bu gusto al orudto de una mesaa Un suriido de estuches de b > ítos charolados propios par-costureros y neceseres por tei.cr su llave y secretos para guardar papeles ó premias. Lámparas solares y lamparitas que los
C A MIS A Sobordadas al pasado muy esquis itns y á propósito para regalo á 8£, 12 y 17$ una.—Id. de bocadillo y cam-brai de lo mss rico, trabajadas con mucho esm.ero y cortadas con toda la perfección del arte, de todas medidas aun para hombres robustos á 5J$ una.—Id. un poco-mas inferiores á 4$.—Id. de holanda á 28 rs.—Id. de cutre imperial á 3$.— Id. de grano de oro á 92 rs.—Id. de silesia fina al ínfimo precio de 2$.—Id. para niño de 6 hasta 10 años, á 2$ una.—Cuellos franceses de última moda 5 3 rs. uno.
Siempre se admitirán encargos cualquiera que. sea la premura con que se hagan, pues es constante á muchas personas que han visitado el taller que es posible dar cumplimiento mediante el uúmero de obreras quo en él existen. Los géneros podrá traerlos el marchante ó cojerloa en el establecimiento.	14
LAVADO DE ROPAS.—D. Bernardo Rossignol, agente del Courrier des Etats Unís, ha recibido un aparato pa ra el lavado de ropas, con el cual se verifica este ahorrando nn 75 por ciento do lo que se gasta en el sistema ordinario, po -que no se usa jabón y se lava con la mayor rapidez al misr io tiempo que con la mayor perfección y sin deterioro de las ropas. Vende dicho 9parato, y se hace cargo de hocer venir de Paria (os mas que se le pidan. En su casa, calle del Tejadillo n. 54, podrá verse el aparato parado ó funcionando, y s« enterará de los precios.	20
ROPA HECHA.—Correspondiente a! remate de una sastrería, se está realizando el vasto surtido de aquel establecimiento, al precio mas ínfimo, o por mfjor decir, se vende solo al precio de su hechura, sin contar el género, y son las piezas siguientes:—Chupas, jaiques y paletóes, á 20 rs. y 3$ cada uno, siendo de género. Idem de imperial, merino y lanilla, á 5, 6 y 7$. Pantalones de dril de cuantasclases se pidan todos de buenos driles y de última moda, á 8, 10, 12 y 16 rs los mejores. Chalecos de piqué superiores y de moda, bfencoe y de colores, á 12 rs. uno. Idem de seda negros, superiores, á 20 rs., y un surtido general de cuanta clase de t opa hecha se pida, tanto para particulares como para artesanos, criados de inmediato servicio, y aun para los del campo: todo de loo mejores lienzos y hechuras. En la casa de géneros á realizar, calzada de Gaicano, esquina á la calle de las Virtudes, Campo Florido de Colon	7
COMPRAS
Se compran sillas fie madera usadas á 6$ docena. Impondrán, en la calzada de GaSeano. peletería frente á la jgh sia de Monserrate, y °n la calle déla Muralla tienda de ropa La Piña de Oro.	27
Se compra una casa en lo mas ventilado fie las _ rcanías de a plaza del Vapor, que tenga entrada dé carruaje y en suelo propio, sin ningún gravámeri, que su valor no pase de 15oO$ libres para el comprador. Calle del Agni a al n. 181, relojería de D. Antonio Sánchez, tratarán. 4 ?>e solicita comprar un cscelente cocinero ó un crin do buen servicial á la mano; permutándose con uno ú otro si a9¡ conviniese, una negra con su cria de seis meses, lavandera y planchadora: en la casa número 80 calle de los Oñcio3 impondrán.	______L.,'
ALQUILERES.
Sejalquila una nodriza recien parida de abundante leche, óve.i, muy racional, y de bello carácter para los niños; á leche entera. Calle del Aguacate número 15.
Se solicita tomar en alquiler una buena lavnn*
dera y aplanchadora, cuyo vrior mensual no escodó de 10$. Bu !a calle de la Concordia n. 56.	11
Se alquilan dos negras, ana regular lavandera y planchadora, buena cocinera y servicial de mano, en 12$ mensuales. La otra regular lavandera, planchadora y cocinera, en 10$ mensuales, ámbas de escefentes cualidades, muy fieles y humildes: darán razón, calle del Teniente-Rey n. 31. 3 Se solicitan alquilar 25 negros de trabajo para la zafra de un ingenio en ia Vuelta-arriba: de las condiciones y domas, impondrán en la calle de Paula n. 88.	3
Se alquilan, un negro que ha sido hasta ahora de campo, fuerte y propiq para cargar, ú otro^ trabajos recios: o-tro como de doce años, muy ágil y robusto para vender por la calle ó servir á la mano; y una negra regular cocinera y lavandera, muy racional para todo lo domestico: calle de Nep-tuno n. 158.	2
Se alquila una negrita como fie 16 años fie edad, gil y entendida para el cuidado de niños y aseo de una casa: an el cuartel qu¿ fue de Dardos. impondrán.	2
Se solicitan alquilar 6 comprar negros panaderos: en la calle de la Muralla, entre las de Cuba y Aiutar, tienda de juguetería “La Conchita”, darán r.'/on.	2
En la calle de la Gloria y barrio de Chavez casa 142, se alquila una criandera con escelente leche y sana. 2
ARRENDAMIENTOS
Se arrienda una estancia de caballería y media
de tierra de labor, á distancia de una legu i, y que como se hala sin techo la casa puede ponérsele a cuenta de la renta ó co-
rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad domo semieu,-pios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de fardas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un legante surtido de mcldesde cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para grfhtina, queso helado, etc. etc.— Cafeteras desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas «¿on su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata do todas marcas con 225 hojas, á prec os sumamente arreglados: también se han pedido espresamente á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tres llaves.	19
MUEBLES MU Y BARATOS.—Se vende un tina-jerode caoba, de moda, con su tinaja isleña: un par de colum píos de regilla: un par de butacas de caoba y regilln: unesca parate piniado: u i reloj de bronce de sobremesa de última moda y tres barras de catre con sus fundas y un quinqué de sobremesa, todo a precio sumamente barato. Calle de las Animas n. 74t/'im pondrán.	9
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio eeclusivo, como remedio califícalo de “mas eficaz que los conocidos hasta oldia” por la Inspección de Esiu iio" y aprobado por e! Escmo. Si. Vi-ce-Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mer curio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empernes, goto, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez en cendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blan-fcas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
BALSAMO DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el día” por la Inspección «le Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de lestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorarie de Cámaiade S. M. en su botica y elabora toro, calle del Medio, n* 13, gran pasaje á la de Gelaber n. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en est ¡, Habana, a los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes v del Dr. D. Joaquín J. de Aen-lle, calzada del Monte, en donde se facilitarán gratis las instrucciones impresas.
é INYECCIONES DE BARATA, con autorización del gobierno.—Para curarse en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceraciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, a-probado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmacia, espendiéndose con una lámina que representa el centro del establecimiento de su Autor, en la que dice : “Botica de Barata,” firmada por este, como igualmente el método de usar o, llevándolas botellas en que va envasada, un sello en el lacre de su tapa, que designa e! sitio en que únicamente se vende en esta capital que dice “Habana (estramuros) calle Real de la Salud casa n. 93.” esquina á la de las Animas, firma el interesado.—Miguel Próspero Barata.	4
TALLER DE CAMISAS.
la Habana mim. 184, entre la del Obispo y Obrapía.
Deseoso el dueño de este estableci-niento de corresponder á la protección |ue hasta ahora lo ha dispensado elpú-jl¡,-oy de hacerse cada vea mas acreció á el!«, ha oow inado el medie de oner gn l'ALLBR al alcance de todos ,.,dividtu>8 desde elde menos posible tssta el mas í-raade capitalista y de mas efinado gusto- Casi azotado el surtido
Calle «te
mo se convenga con el arrendatario en He de In Merced, darán razón.
casa n. 48 de la ca-
PERDIDAS,
Se ha estraviado una cadena de oro, de vara y
media de largo poco mas ó ménos, con un pasador cuadrado de hechura encajonado, y en el centro una cruz negra con una pequeña rotura. Al correr el pasador á la mitad de la cadeoa pasa este de aquí para adelante con algún embarazo. Se le suplica á la persona que la tenga ó sepa dar razón fija de dicha prenda, avise en la plaza Vieja, en el baratillo de los Sres. D. José Bustamante J. y Comp., donde será gratificad* con toda generosidad.	5
De la estancia Ordaua partido de Peñaiver, lian faltado una yunta de bueyes de yugo, el uno es entero: las señales del buey son: lucero, colorado, rabo blanco, y las del o-tro. lucero, color prieto y colorado, en el tirro tiene una cruz: falló el dia 4 por la noche de las amarraduras: se gratificará ai -jue los entregue ó diere noticia en dicha estancia, ó en la calle le la Lealtad n. 23.	3
Ha desaparecido el dia 3 del que cursa de la casa calle del Inquisidor n. 36, un perrito fino llamado Lindero, no de I09 mas nequeños. El que lo entregue en la casa citada, será gratificado generosamente.	2
medades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibí á consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 entre las de Compostela y Aguacate.	8
8000$ se quieren colocar sin intervención de corredores, una cantidad de siete á ocho mil pesos en fincas urbanas intramuros, libres de todo gravamen, censos é hipotecas; al que mejor premio y seguridades ofrezca se le concederán: en la sastrería de Mora, esquina á las calles de San Rafael y Amistad, impondrán.	4
Un practicante enfermero se necesito para la casa de Salud de San Leopoldo.	4
Una Sra. europea, viuda, como de 32 años de edad, sin familia, desea colocarse para el cuidado de una casa ó para encargarse de la educación de una ó dos señoritas: tiene personas que garanticen su honradez y capacidad, en esta mprenta impondrán.	2
Un joven de buena conducta y probidad teniendo psrsonas respetables de carácter que abonen por él, hace presente á las personas de intereses que se dignen ocuparlo que puede enseñar á niño3.^ elementos de educación, llevar ios libros de mayordomía ó un puesto en casa de comercio que no se necesite de idiomas. Impondrán en la calle de Manrique riúm. 50.	______
PAKTE MERCANTIL.
ITOETO
BEJUHLOAHA.
UNTRADAS.
De Trujiilo en 8 días yol. esp. Manuelita, cap. Neio, ton. 81 con cuero» á D. R Font —P. 1.
De Amberesy Vigo en 74 días frag. esp. Dos Amigos, cap. Arrlandiuga, ton. 252, con harina y mercancías, á D. P
Ayuela.
De Elseneur en 61 dias berg. danés Dannebrog, cap. Mo. gense, ton. 150. con carbon, at Capitán.
SALIDAS.
Para Greencck brg. ing, Rival, cp. Fliek. por Morison De Cmúnck y ci>.
027" V las 61 no quedaba onque á la vista.
ALMACENES DE DEPOSITO DE LA HABANA.
Frutos det pa s y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 2 ai 7 de Setiembre de 1849
*eZb,«*«7,en,'e «su apertura h n" de neoesida t reponerlo; oe sacrificios que »•' han heeh > para ompletarloco» !* premora que demsn-I Isba la < xtgenc a del negocio, « l'csar ' le la petfecn. n en I» costura, que no tendrA rival, y del buen corte que ese! todo de la CAMISA tan recotu-ndable, que sin quedar eetre-Chaa. parece modelada en el cuerpo; loe precio« no vanan s no en cuanto t la calidad de la tela, aegttn se eepresa a con-
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el dia 25 de Agosto último, e! negro
nombrado Alejan 1ro. de 28 años de edad, de estatura pequeña, de oficio herrero, tiene una cicatriz en el pescuezo: el que lo aprehenda podrá entregarlo en la callo de Monserrate frente al n. 5; y el que lo oculte será responsable á daños y perjuicios	5
Ha tugado desde el 29 del pasado la negra nombrada Francisca, ba a de cuerpo, delgada, le falta la uña de un ded«>, lleva manta de raso estamp ido y túnico morado: el que la aprehenda 9<>rá gratificado, oillede Neptuno n. 29 frente ia panadería del Gallo de Oro; y el que la oculte será responsable á daños y perjuicios; advirtiendo que tiene pape! para buscar amo.	3
~N()T1C IAS~SÜ ELTAS.
El maestro cerrajero D. Francisco Fris se compromete construir los mejores pera-rayos, ba;o el sistema-de Fran-kling, como lo tiene acreditado por espacio le 40 años: el que io solicite puede ocurrir al c«^é de Escauriza, que D. Andrés detpropio apellido, impondrá.	2
D. J uan Domingo de Lequerica h.uce presente (i las personas de su amistad en particular y al público en genera!, que á invitación de varios jóvenes aficionados á fas artes, trata de establecer en su casa de 4 á 6 de la tarde, una clase para un corto número de alumnos [pues al efecto cuenta con varios] por una módica pens on cuyos ramos de enseñanza son los siguientes:—
Aritmética incluso el manejo de las tablas de logaritmos. Aritmética analítica. Geometría elemental, y trigonometría rectilínea y sus mas frecuentes aplicaciones á la agrimensura, nivelación, &o. Mecánica teórico-praetica y conocimiento de las seis máquinas simples. Sistema de Agrimensura y medidas de esta isla y el cálculo numeral de Pens-.lvania, sevun el tratado del agrimensor público D. Desiderio Herrera. Topografía y lavado de planos. Geometría práctica y dibujo lineal aplicados a las arte9 por un nuevo rtié odo muy sencillo y divertido al alcance de todos, en cortas lecciones. Calle d > Sta. Bárbara n. 15. impondrán.	3
Se solicita un carruaje para llevar dos señoras á los baños del m ir, de 6 á 7 do'la mañana, que no pase do J5$ al mes: en !a calle de las Damas casa n. 35. impondrán. 3 >e pretende acomodar dos mugeres de color, launa para lavar y planchar con toda ia peifeccion posible, con la mesada de 12 pesos; y la otra para cuidar niños, co i la de o-cho pesos cuatro reales, con condición de no salir ninguna de las dos á la calle, y ser de buenas costumbres: en la Real Casa de Maternidad, impondrán.
IGLESIA DE MONSERRATE,—El domingo 9 como8egunio del corriente mes, á las ocho de la mañana,’se celebra misa cantada en el altar privilegiado de la Sma. Virgen Madre de Desamparados, costeada par sus devotos. 3 En la calle de Rernazu n. 100, se solicitan costureras que vengan á coser á la casa: en ia misma se vende una historia de España, por el padre Mariana.	3
Rosa y Aleja Rodríguez Oliva revocan el poder que tenian conferido, dejando en su buena opinión al que lo obtenía.	3
CURACION DE LAS ENFERMEDADES DE LOS OJOS.—El Dr. D. Eduardo Fin!ay participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asis-tenc a, que Ia9 horas de consultas en su morada calle del So! n. 125, serán de 7 á 9 nor la mañana y de 1 á 4 por la tarde.16 ¡INTERESANTE! ¡FIANZAS á 4 rs. tuertes!— Las Agencias de negocios n. 1, 8 y 9; la primera, sita calle del Obispo n. 1*26; la segunda en la propia calle n. 6i; y la tercera calle de Mercaderes n. 15, han determinado cobrar, por ahera, 4 rs. fies, por la fianza que se dá en ia boleta de desembarco á la llegada á este puerto.	20
Se solicitan A los sres. D. Agustín Díaz, D. José Abreu, D, Joaquín Diaz y D. Jacinto Robao, sus herede ros ó quien dé razón cierta de su paradero, para asuntos que Ies interesan: en la calle de Cuba n. 39, de 12 á 4 de la tarde. 4 El Doctor D. Joaquín Guarro ha regresado A su antigua habitación: ca^e de Cuba n. 34.	6
CASA DE BAÑOS y de huéspedes, mesa redonda para almuerzos y comidas.—En la muy acreditada casa de Baños de la plaza de la Catedral se sigue admitiendo huéspe des por dias ó por meses á precios muy moderados.—El nuevo dueño de es:e establecimiento asegura á las personas qus quieran honrarle con su asistencia quedarán complacidas tanto por la abundancia, buena calidad é ingeniosos condimentos de los manjares como por el aseo, esmero y vigilancia en el servicio. *7En la misma ca3a se alquilan amuebladas tres hermosas y bien ventiladas pieza*.	8
I>- Celestino Lacasette, doctor en medicina y el rujia déla facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfer-
1 existVentrad anter. !
salida.
Cajas de azúcar............... 5278-íi
Estuches de azúcar............j	37
Envases en cortes -..........j......;
Máquinas pa a ingenios........¡	7
Pailas........................|	19j
Tachos........................ 13,
Pacas de algodón..............!.....í
Sacos do café .............
Bocoyes de azúcar...........
Medios id. de i«l...........
Pipas de aguardiente de caña.
Cera en marquetas...........
Cuero3 al pelo..............
Tabaco en rama tercios......
Arcos para bocoyes...........1
Bocoyes abatidos-. . .........
Ladridos. - - *..............!
2034
1120
53698
37
Buques que tienen abierto su registro.
Para Veracruz gol. esp. Nicolasita. cap. Alday. por D.
Santeliceg.
rara Hamburgo berg esp. S. Andres, cap. Goya, por Pardo S. Pelayoycomp.
Para Honduras berg. gol. 63j>. Segunda Semproniana, cap. Llibro, por D. Jo3é R. Salazar.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por Dt
Ramon Carbnllo.
Pura Himburgobca. ing. Wandesent., cap. Ireland por
Kobbe y co.__________________.	__________________
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRI ENTES
AÏÜCABBS
Mitad y mitad infer. á regulares.	..	6 y 10 á	64 y		104
id. corriente y bueno			6i y 101 á	6»	y	104
ía. superior y florete.... *			7± y Ili á	84	y	124
Id. Tren de Derosne		...	— y a		y	—
Quebrados inferior i regular			6¿ .... á	. .		64
Id. corriente y bueno			64 .... á	. .	.	7
id. superior y florete... .JÉto ...	...	7á 	 a	. •	•	84
Blancos inferior y regular		...	10 	 á	• *	.	104
Id. corriente y bueno				104 .... à	. .		114
¡d. superior y florete			— .... á	• .	. nom	
Oiicucuchos segur, clase.			54 .... a	• •	.	6
VÍoaeab ados id: m ídem		...	4¡ .... s		•	54
C AFEES.					
De primera calidad					64 a 74			
De segunda idem..				54 á 64			
r>e tercera ¡dem			 ..	..	54 Ó. 54			
Triache corrientes y buenos			4 á :>			
íun*:....	«»•••*					
					
' b:&A blanca, de ia H-baria.. -.	.8	104 a 101			
		9» á 10			
ídem amarilla			8 á 84			
CAMBIOS.					
	á :	7 5 ‘8 P-según plaza ) y cantidad.			
Londres b 60 dia»	 14	á	15 por K/0 premio.			
	á	— Nominal.			
---- 3 ó 3i \
urk. — á — .... 3 « 34J
por 100 prem. por 100 premio.
— a 44 á i <i
24 «
3 por 100 premio.
5 por 100 premio nom l por 100 premio.
3 por 100 premio.
Paria 60 dt&s... ... IT
Ncw-York id. id.*
BOston pan" en N.* Y Cosion id. id- ....
Filadelfia id. id-
New-Orieana, corto.
Onzas Megiuanas....
Pesos Mcgieanoe....,
Peaos columnarios..... No hay
CORREDORES DE SEMANA.
Dt- frutos, don Manuel Crucet, y Antonio Azoy, auxiliar de D C. Pereira.
De cambios, don Cayetano Tuyet, y D. José F. Ticulat, auxiliar de don N. P. de Arcos
Habana 29 de ■‘■gns'nde 1849 — Juan B Portari, sindico.
BUQU558 A 3L.A CARCA. ^
^PARA NEYV-YORK
Saldrá á la mayor brevedad la sólida y velera goleta a-mericana Forest Ktng, admite carga á flete y pasageros. —Impondrán sus consignatarios Peñasco Hermanos.
¿x	PARA NUEVITAS.
Salera á la may-T brevedad posible la muy hermosa ___ y velera goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flote y pasageros que serán alojados en su espaciosa y elegante cámara, y ú quienes brinda el mas esmerado trato su natrón D. Antonio López.—La despacha en la caile de los Oficios núm Cífrente ni correo O. Ciríaco Blanco*
Para Cien fuegos Trinidad y Zarza.
Sa drá á la mayor brevedad posible la nueva y velera
______balandra LU CHANA, su patrón Escandel , que se ha
lia 6urta en surgidero de Bntabaró para cuyos puntos admi'e carga á flete y pasageros—Impondrán en *a calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar los .Sres. Ferrando y cp.
'	SE VENDE
r,£<j^E! bergautin go'etaespeño! PAQUETE DE TRINI-DAD, construido de muy buenas maderas, forrada y clav eteada en cobre, y de porte de 84 toneladas. Tratarán de 9U ajuste en el escritorio de ios Sres. Hadwen Mac Gregor y co calle de la Amargaran. 10,
Para Nuevitas Manaií Gibara Mayaií Baracoa y Cuba. Saldrá dentro de breves dias la muy acreditada goleta española AMERICA, admite carga a flete y pasageros los que serán tratados con el mayor esmero.—Impondrán en la calle de O-Reilly n° 129 junto al muelle de Caballería D. Cosme Alvsrez.
PARA AMSTERDAM
Saldrá el 12 de Setiembre el nuevo y velero bergantín holandés Zuiderzee, c .pitan De Jong, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros que serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA CANARIAS
Có . La hermosa fragata española DUQUESA DE LA : " VICTORIA, sucapitan D. Sebastian Arocena, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageros en su elegante cámara ofreciéndoles el mas esmerado trato su a-creditado capitón.—Impondrá el mismo á bordo, ó en la calle de la Muralla n.46 D. Francisco Fernandez Taño.
¿vi&k PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. f \! t^Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y sol i— &&&? da goleta E8PERANZ v, su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á loe que brinda el esmerado iratoque de costumbre tiene acreditado —Impondrán en la calle de los Oficios losSrs. Maciá y Pesantóen la del Teniente Rey n. 14 Hottel.	+
PARA LIVERPOOL.
Saldrá del lo al 15 del entrante la f agata española MAJALCOFAR, sucapitandon José Antonio de U toboso, anmite algunas partidas de tabaco y efectos Itieros — Se despacha ene! escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquin Go-mezr. por don José María Cagigal. ___________
PARA CIENFllEGOS Y TRINIDAD. Admite carga á flete y pac-croa la acreditada goleta VILL ANUEVA, patron Perez, que saldrá inmediatamente desde este puerto.—Impondrán en la calle de la Obrapía núm. 121 sus consignatarios los Sres. D Juan Ri-aiiycp.	________
PARA NEW-ORLE ANS. vSaldráel dia 8 del corriente el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE MARY ANN JONES,
capitán SimonB, admite pasageros y carga.—Impondrá el ca-pilan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA VERACRUZ. .
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera goleta española CARISIMA, admite carga a fiete y pasageros que serán muy bien tratados por au capitán Fernandez.—La despacha en la caMe de los Oficios n. 4 don R Csrballo.
SE FLETA
Para cualquier puerto de Europa el hermoso bergantín ingles JANE JONES, de rorte de 144 toneladas [A. N. 1. Lloyd] Impondrán sus consignatarios Fernandez y Pozo.
Para Cienfuegos y Trinidad.
S aldrádel Batabar.óá la mayor brevedad posible la go-
____leta Merded patrón Aguilar, admite carga á flete y pa-
sageros; este buque cargarás seis reales caballo, arregland las cargas por los conocimientos del camino de hierro. Impono drá su patrón en la calle de S. Ignacio n. 5 fonda del Aguila de Oro y en la calle de S. Ignacio esquina de la Amargura frente al Volcan D. Santiago Almirall.	_____
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español DOs ttf. AGOSTO, su capitón D. Francisco Mundillo, admite carga y paaageios darán razón frente á la puerta de Car pinetyjunto al puesto de f utas en los bajos del Sr. Aróstegui
PARA HAMBURGO.
.Saldrá dentro da 12 dias la nueva y velera fragata pru-^^EfaUiana CA MILLA, capitán Klenwort, forrada yclave-teado en cobre admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el espitan á bordo o sus consignatarios Drake Hermanos y Cp.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 12 de Setiembre lamuy conocida fragata pa-ry—-ngn.*. americano CHILDE HAROLD, su capitán R ch, admite carga á fl ite y pasageros, quienes disfrutaran del fino trato de su capitán y de las escelentes comodidades de su elegan'e y ventilada cámara.—Impondrán sus ccustgna* inrios los Sres S. C. Burnham y cp.
PARA' CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la velera fragata «r- .,°p.ooi« PAQUETE FLORA, sucapitan D. José Romero admite carga á flete y pasageios en su espaciosa y ventilada cámara.—Impondtánen la cabe de Mercaderes n° 8 los Sres. Arrieta Villota y cp.
PARA GIBARV
\Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera Sgoleta española Numantina, admite carga á flete y pasageros los que serán alejados con toda comodidad en suespa-c o6a cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José Perez.	I
^	PARA VERACRUZ.
La nueva y andadora goleta española NICOLASITA,
_____.‘saldrá muy pronto tiene comprometida gran parte de su
carga y admite el resto á flete y pasageros quienes serán bien alojados y tratados con el mayor esmero porsucapitan Alday. —Impondrá tu consignatario D. M. de .Canielices. +
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Desde este puerto saldrá á la mayor brevedad posible ______Ja muy veltra y acredirda goleta 2 - ANITA su patrón D. José Sala, admite carga á flete.—Impondrán en casa de D. Diego Benitez plaza de S. Francisco n. 72o el patrón á bordo.
5S	PARA GIBARA Y CUBA
* . Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española ’JOSEF A. patrón Novela, admite carga a flete como tambi- n pasageros —Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de S. Francisco • ° 7! <>, Diego Benitez.	_
\ iPOTlES.______________
Vapor Almendares, su capitán D. Norberto Santos. Sal drá de este puerto el 15 del corriente á las 9 de la mañana pa ra Matanzas, Sagun y Caibarien, de donde regresará el dia 19 admití carga y pasageros.—Se despacha en la casa n. 82 calle de Mercaderes.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v\ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-y a niguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las opho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta dz Cartas para la Coloma y Colon, y el mÍ9modia á las 9 de la mañana ae Colon a la Colonia y continuando a las once para Dayaniguas. se 'dirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo ii—, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich.
Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que f se embarquen en el Sirena con destino á Punta de 3ñSÍiÉ¿» Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda u carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdcaquel punto á i aboca del Rio de Guane por cuenta fe I09 cargadores quienes se entenderán allí conlo3 Sres. L' uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso
_____ buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
P recios de pasajes
Dé Batabanó á Dayaniguas.
Do id. á la Coioma, Co]on,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dr.yaniguas a la Coloma.
De la Coloma á Punta de Cartas y Bailen....
De Batabanó á Nueva Gerona......... ...... 4
Id. de cargas de efectcs de tabaco y animales.
En buq.de vap.			Enbup. de vela		
& 0.	Proa| 1	Cria-j dos. 1	Popa	ca o kM 0«	Cria- dos.
9 .	5 ..	4 ..	5..	3 ..	2 4
10 . 4 .	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
1	....			6 ..	4 ..	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punía de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge ropa
ai o «
0-5
a» o
-o o
4 1 2
c,
°
U
6 .. 4
1 2 8
Se despechan on la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Fcopor los Sres. Bustamante y cp., enS. Luik or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancísco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi lañes v sobrecargos.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.llernardoD.de Soto, saldrá de este puerto p! Matanzas los viernes á las diez déla noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo diaá Matanzas y á la Habana los domingos volverán salir para Matanzas ios martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana los jueves.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
Vaporespañol Guadalquivir su espitan D. Guillermo Vi-llaverde de Batabanó á Cienfuegos, Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Sctiemtre 14.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienluegosel 15.
16. De Cienfuegos á las 2 de la madrugaday llegará i Trinidad á las 64 de la misma.
j6, De Trinidad al mediodía y llegará á Cuba el 17 por la tarde RETORNO.
24, de Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 25.
26,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos el mismo dia.
27,	de Cienfuegosá las2 déla madrugaday llegará áBatabanó el mismo dia.
Precios de pasages, fletes de carga yesceso de equipage, li s de costumbre.
Habiendo pasage para Sta Cruz y Manzanillo, el vapor
locará en dichoa puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-
naga.
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas, Nuevitas y G.bara.
SALIDAS.
Setiembre 1!.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
De Matanzas por la ñocha y llegará á Nuevitas,
15.—D e Nuevitas y llegará á Gibara el mismo dia. RETORNO.
16 de Gibara y llegará á Nuevitas el mismo dia.
18 de Nuevitas y llegará á Matanzas el 19 y el 20 á la Habana. OBSERVACIONES.
El vapor recibe ia carga en el muelle de la Habana, y la pone por su cuenta en los de Nuevitas.
Los precios de fletes de carga son iguales á lo que cobran lis goletas costeras.
Sise reuniese un número regular de pasageros y alguna carga para Sagua el vapor la recibirá y pondrá por su cuenta abordo del Remolcador.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja, portaleade Larrinaga.
GIRO DE LETRAS.
ádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona,' Vilenr cante, Málaga, Granada, la Corana, Vigo, Ferrol, R*!*1»' Santiago, Santander, Bilbao, Sen Sebastian. Psdr¿n í.
A
_______ __
á la vista y en todas camidadesen ía caííede Cuh» y P'Join
ion- «.•.».«o á	a., i . al. ' i ._ o.	uua **■
»«tn-
120; esquina u la calle de la Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos v — Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante1 o
&«ntAnrler. Bilhnn.	Vino v Eot-voi -	1 “S

lona, Santander, Bilbao, Corona, Vigo, y Ferrol, y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 31’08 gT'
Drake Hermanos *
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruiia, y pag*,ig ‘ las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante V *“ Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Seb 1' “ sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y G'*'11'1 sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á cori«en?Vl calle de los Oficios n. 42.	v,*’s.
M. de Embil y CJ)
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santandé ruña, Vigo, Santiago, Bilbao. San Sebastian, Gijori y r/ú' • «obre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Ia| giran en todas cantidades y á corto término en la calle h' Reilly número 128, entre ía plaza de Armas y niuell» j ,IJ-ballena loa Sreá.	e de t'i
Piariega, Olmo i
Sobre Cádiz, Málaga, Parcelo a, Santander la (v y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en toda*'^1 tidades Ins Sres Samfc v Hermano.	38can.

Por disposición del Sr. Alcalde may r 5 ° se rema el lúnes 10 á las 44 de la tarde la boiega que está simS(j 5,1 la calle del Palomar n. 37, lasado todo en 140$ 1 real. *en
El mártes 11 del acrnal á las 44 de la iarde t-e
lodos los enseres de una azucare-ía, situados en ¡a del Té*?' D Rey n. 50 cuyo inventario estará de manifiesto en el acto 7 remate, al mejor postor.	■
Por disposición de¡ Sr. Alcalde mayor 4. ° se remat5.« lúnes 10 del actual a la hora de costumbre uu negro nono,t: do Juan cuya tasación se manifestará en ei acto de! remate Por dtBnosicion de dicho Sr. el mismo dia á las 4t tarde la bodega que está situada en la calle del Prado e q,, .1 á la de Apodaca cuya xeiacion se manifestará en el acto c ^ remate.	■'
Por d aposición del Real Tribunal de Comercio de esta v za se rematará el mártes 11 del actual á las 11 de la mariarV diassiguienies hábiles las existencias de ¡a peluquería y ¡,,..r1 mería mulada PARIS, situada en la calle del Teniente-R J esquina á la de Aguiar cuyo remate se efectuará por lote=y estos consisten en pomos de vidrio de varias formas, pom, 1 drogas para boticas y perfumería etiquetas ó rótulos dora <1? relieve para perfumería, latas grandes con aceite y pomadi -5 olor, efectos de peluquería, una máquina de hierro de pate i ' para cortar jabón un aparato de vapor para hacer jabón y multitud de efectos, también se rematará el armatoste vidr ! ras lámparas dos hermosos mostradores espejos sillones
ADMINISTRACION GENERAL DE CORREO^ Con autorización del Escmo. Sr. Capitán General sub¿-legado General del Ramo en esta Isla, se ha establecido, Correo diario desde esta capital al puerto|del Marte! queescorí ducidoporei tren de! ferro-carril hasta Guanajay pasan iot, S. Antonio y la Ceiba del Agua. Loque se anuncia al DÚblico parasu conocimiento—Haba:.a 7 de Setiembre 1849.—Vasa |0
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El 10 del ptóximo Setiembre data la vela t ara Cádiz fragata española Correo n. ° 2, su espitan el a lérez de ua'v¡0 graduado D. Benito de Cairicarte, recogiendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península á ia8 74 de la mañana: dicho buque admite carga á flete y pasagt¡M en su espaciosa cámara y a ios que el capitán dará el esmerado trato que tiene acreditarlo._________
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMOn!
tillada, pajarete y moscatel, eri barriles de una y dos arroba*, eguindados: calle de Cuba n. 130, esquina á la de la Obrapía,
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLEN DE GAMBA Y LUNAR.
Acaba de abrirse dicho establecimiento en laca, lie de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresado?. Los qu3 con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento ee enrejilian sillas, sillones, sofaes, &c. &c,á precios moderados. _
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivode !a caña &e.y con cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísima-, ademan de contrarestar de un modo admirable el efecto de las Jarais secas tan comünes como pe judiciales en esta Isla.
YUGOS PARA RUE YESal estilo del Norte América BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cuales puede un hon bre solo atro jar el agua á distancia de 15 Ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son déla única fabrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verse en el escritorio de I09 Sres. HadwenMac Gregory comp. calle de la Amagura n. 10.
BALANZAS DE-PLATAFORMA de la patente de E. y T Fairbanks y Cp de los Estados-Unidos. Estas Balanza* 6on de uns construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de au superioridad á las romanas comunes, tanto porsu esactitui como por su precio, y la prueba de lo cual fe hallan actualmente en uso en los almacenes de la Real Aduana de esta plaza. Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras De botica para pesar desd» una dracma hasta8 libras. Portátiles desde i libra hasta 1200 y 2000 libras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quinta les. También hay Balanzas dui miei tes ó para embutir enei suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp. calle de la Amargura n. 10.
ARROZ DEMaiNILA, DE SUPERIOR CALIDAD se vende á precio equitativo y tomando partida de considera «ion se hará alguna reboja. Calle de la Obrapía n. 0 122 esquina á la de les Oficios.
FRAZADAS FRANCESAS DE L NA EN CAS de los Sres. Mangoaga Ducatel y Cp. se ha recibido una gr partida de estas trazadas conocidas por su superioridad sol las inglesas.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJ rete en barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden en lacalie de ( ba o. 120 esquina á la de la Obra-pía.
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Se venden con equidad por tener orden para realizarlas máquinas de yapo con sus trapiches para ingenio, de une los mas acreditados fabricantes de Inglaterra. La una d fuerza de 12 y la otra de 18 caballos i ngleses, con un núm de piezas de respecto, utiies de fragua y ladrillos refracto necesarios.
El buen resultado de las diferentes máquinas del mu fabricante sentadas en diferentes ingenios de L Isla es la 1 jor garantía que se puede dar á loa señores compradores.
rambien hay de ven ta una ca Idera de vapor de 28 pie cargo y 5 de diámetro del mi3mo fabricante Informará del ] lio y condiciones en ia calle del Ob spo n° 7.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, La on ni; riño amarillo de patente desde el núnuro 16 al 26 y clavos de cob^e desde i de pulgada', h.sta 1 i á precios equitativos, en la calle de Mercaderes i" 85 á. C. Buir.ham y compañía.
POR EL BERGANTIN ESPAÑOL GESORlA que procedente de Barcelona ha llegado últimamente á este puerto se han recibido semillas de hortaliza de las mas teñí' pranas que han bent ficiado en las mejores huertas de Mataió como !o nene acreditado, ó séase las legitimas semillas de vi* ñas: plaza de S. Francisco almacén de víveres de D. Diec° Benitez n. 72.	f
VINO LEGITIMO DE S. VICENTE ACABA DE recibirse una partida en me tíos pipas y bañiles de una dos y cuatro arrobas por el ultimo buque de Barcelona todo superior lo que se espedende por mayor y menor á precio moderados impondrán en el nuevo almacén de víveres calle de la Ainar gura n. 3 esquina á la de S. Ignacio.
ACEITE DE COPAIBA Y ZARZAPARRILL
En Ja calle de Mercaderes n. 0 83 casa de los Sres son De Conincky compañía se acaba de recibir una part Angosturas que se venderán en depósito á precios modei
AZUCAR EN TERRONES DEL INGENIO
f lor de Cuba se vende por cajas en la calle de Mercaderes
nu mero 8.
SE VENDE UNA MAQUINA DE VAPOR la fuerza de 3 caballos que por no necesitarla su dueño s< ra en precio bastante módico eu la cHle de Mercaderes casa de los Sres. Morison De Coninck y (ornpañía impont
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TC vende á precio cómodo en la callede Cuba n. 120e^qui de la Obraría.	»
Plaza de toros de Regla.
Ultima íuac¡on para el domingo 9 de Setiembre de 1849, PRIMERA PARTE.
1.—Volteo general por toda la Compañía.
2- Evoluciones por los jóvenes Matancero y Habanero 3 —El Marinero náufrago por el intrépido Paul.
4.	—Se presentan por segunda vez el caballito Bolito.
5.	—Pobreza y abundancia por la Sra. Armand. SEGUNDA PARTE.
1	Padedú por los jóvenes Matancero y Habanero.
2	—Volteo de derecha á izquierda.
3. La Sra. Armand ejecutará el Sega lor valenciano.
El joven Matancero hará lo mas brillante, ó. Li Posta de San Petersburgo.	. .
Precios de entradas y locadidades.—Entrada gener,j reales sencillos.—Lunetas 2 reales id.—Palcos 2 peses.-"!" del frente 3 ps—Los niños y gente de color 2 rs. sencil'03, . ~ -. ' ’■ '. ■	Empezará á	4i■	_
ESCAURIZA.
El domingo 9 del corriente se verificará un gran baile oda la noche en los hermosos salones altas de este local, 0 servándose el mismo orden que en los anteriores.
imp'rrñTa del gobierno por s m.