VI-
y por
Venencia de Gobierno de li vlla deGüines y por ante D.
Fe oro Plu terco Renté, por D. Francisco Grau como cesiona-rio de Manuel de Jesús Febles, contra la sucesión de D. José Padrón en cobro de pesos, y como incidente á su testamenta-na; en providencia de este dia consultada por el asesor titular Lao, D. José María Casal, se ha señalado el dia 11 de Noviembre próximo para el cuarto pregón y remate de la posesión en Que corre mejorada la ejecución, compuesta poco mé-nosi de 3 caballería® de tierra, situada en el paso del rio inmediato á dicha villa, lindando por el Norte con el mismo rio de la Catalina, por el Sur con el camino Real da Madruga, por el naciente con la serventía del ingenio titulados. Rafael ° ^ J5l?e9ter*10 y Por poniente con el repetido rio, tasado con sus fabricas y cercas en 3809$ 4 rs. Lo que se manda anunciar por tres números consecutivos de la Gaceta para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse, pues se ha de rematar el dia señalado en las puertas de! juz. gado en quien mas diere, á las 10 de su mañana.	R—*
j°F, disposición del tír. Tenienie Gobernador de la i la de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular ante el Ldo. Ü. Joaquin Lescano, á consecuencia de los autos de !a testamentaría de I). Francisco Javier Espinosa y su consorte Da. María del Rosario Vega, está mancado 80 anuncie ai público la proposición hecha de 68$ por un solar ubicado en la calle de Luz de dicha villa, de 20 va-ra® frente y 30 de fondo, lasado con su pozo en la cantidad de 100$; á fin de que el que quiera mejorarla ocurra dentro de tercero dia después del último anuncio. R—1 Por auto proveído por el Sr. Regidor decano D. Rabio laonzaiez Lanzan, Alcalde ordinario de primera elección do la villa de fcan Antonio, por depósito de vara, con consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquin Leal, á consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Fundora y su consorte Da. María del Lármen Hernández, e9tá mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se a* nuncie al público la proposición de adjudicación que hacen los herederos, yes como siguu:— Da. María del Carmen, Da. francisca y Da; Dolores Fundora se adjudican por cuenta de sus lejítimas así paterna como materna, laa casas situadas en dicha villa por el precio de su avalúo ascendente a 3379$. y el ajuar o menaje de la casa mortuoria que es una de las adjudicadas, lo toman en 108$, constando los muebles del inventario referido. Da. Carmen recibe ademas por su tasación la negra Angela en 400$ y el negro Martin en 100$, en unión también de la párvula Eusebia en 75$. Da. Francisca se aáju-diea a Damianaen 255$, y Da. Dolores á Agustina en igual cantidad que es el precio de su tasación. Estas tres herederas se comprometen á devolver el esceso do su ha de haber
El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R '—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Rea! Hacienda, y por ante ei Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie ai público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 10 dM corriente para el remate de 40 caballerías de tierra de las pertenecientes á ia hacienda San Cárlo3 de las Cabezas, situadas en el partido de Mantua, jurisdicción oe Filipinas, tasadas en 21237$. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse. R f—O Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Re«l Hacienda, y por ame ei Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonas del dia 10 del corriente para los remates siguientes:—1 iubre üirimo, infirió urida e i la cabeza con un palo, a Una^ vega compuesta de 4 caballerías de tierra de la Hacien- negro Blas Fernandez, lio de Da. Concepción Bobadilla, da Sta. Cruz de los Pinos, del suprimido convento de San-Jen ia calle del Aguacatqma á la del Tejadillo, para que to Domingo de esta ciudad, tasada en 1300$.—Un potrero ti	'	•	*	* *	-
formada sbbre descúben sea el dueño de úna yegua y su
albarda, qüe se en con i el sitio de D. Pedro YaneS; con un capote de paño Viejrrado, yei motivo por que apare ció en aquel lugar; esijuesto se convoque por 3 números consecutivos ála persmuien pertenezca dicha yegua y demas efectos, así comiesquiera o:ra persona que pueda dar razón de quien sea que dentro de lO.dias ocurra ¿ manifestarlo al juzgaáaonducto de la escribanía á ser examinado por loa paires que se estimen oportunos.
C O
Ei Sr« Alcalde n(2° D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Juapios Pastoriza, ha dispuesto que en 3 números de la Gfee cite á los que puedan dar razón de la persona que ó las 84 de la noche del 27 de Oe-
.i♦ „	--..	7“—ouo luana csudmuiua, uniré
2«lgie^Ulteen j	aPhcarIo á satisfacer el crédito de el todo de la finca en *1071
fulado las Animas, compuesto de 194- caballerías de tierra, ubicado en el partido de Río Blanco ó C a siguas, punto que llaman Laguna de Lechuga, retasado en 12443$ 4 reales.
R *-0
Por disposición del Escmo. Sr. Intendenta de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 10 del corriente para el remate del estanco de juego de gallos del pueblo de Cárdenas teniendo hecha la proposición de 221$ al cantado, por el bienio de 1850 y 51.	R ♦—O
Por disposición de la Intendencia de -ejército, Superintendencia general delegada de Reai Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 10 del corriente para el remate de unos terrenos realengos siruados en el puerto de Cárdenas y la Siguapa, haciendo frente á orillas del mar, los cuales tienen hecha ia proposición de dar 200$ por cada caballería de tierra.	R '—O
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro del Consejo de S. M. su Magistrado en la Real Au* dieucia Pretorial y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos sala tercera de la misma, y por ante el Ldo. D. Miguel de Porto en el intestado de D. José Antonio González Falcon, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del 10 del corriente en el local de la misma Real Audiencia, de la mitad de una casa de manipostería, tablas y teja que quedó entre los bienes del antedicho y de que corresponde la otra mitad á la morena María Ignacia Valiellano, situada en el barrio de Jesús María estramuros, calle de la Misión, número 19 tasado
4653$ 4 rs. que debía D, Francisco Fundora á D. José Fernandez, cuya acreencia consta de autos, y para el pago de lo mas que lleven cuenta con el asentimiento del acreedor, pues de otro modo ántes de pactar el proyecto que vamos relatando, tendrían todos los herederos que verificar el pago de la deuda de D. José Fernandez.—D. Pablo A'.varez en representación de su esposa Da Bernardina Fundora, D. José, D. francisco, D. Simon y D. Vicente Fundora toman ¿cuenta de sus lejítimas ei cafetal San José en los dos tercios de su tasación y 5$ de aumento, ascendiendo el avalúo constante ¿fojas 158, á 13241$ 5* reales; se rebajará de la canillad ofrecida el censo de 800$ que reconoce el terreno á favor de Da. Manuela Lorca de Bravo; se adjudican en 100$ la negra Gre-goria macuá, y ademas en 397$ los animales, aves y aperos que existen en la finca y espresa el inventario adjunto, y si de e8t03 bienes que se adjudican por iguales partes, reunidos á los esclavos que en particular toman algunos, resultare esceso en sus respectivas^ lejítimas, io aplicarán á solventar el crédito de r ernandez, é igual consignación se entenderá con la adjudicación de Da. Rosario Fundora en cuanto al plus que re-sulte haber tomado.-—^Da. Bernardina Fundora recibe ademas á Salome en 100$ y á Toma9 en 150$, toma asimismo á Ramón mina en 150$.—D. José se hace cargo de la negra Ro-salía en 400$ y de Juana en 75$.—D. Francisco Fund.-ra se adjudica en su particular á Feliciana en 400$. ademas Vicente en 75$ y á Antonio María en 150$. D. Ramon Rivero á nombre de su lejítimaconsorte Da Rosario Fundora, toma el sitio Seborucal tasado á fojas 160 en 1634$, por los do» tercios de esta cantidad y 5$ mas; igualmente se adjudica á Juliana en 400$, á Merced en 100$ y la negrita Eustaquia en 68$; a fin de que el que quiera mejorarla ocurra dentro de! término de quinto dia después del último anuncio.	R—2
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante I). José de la Cruz y Velaseo, á consecuencia del intestado de D. Jose Aparicio^se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el pían ce adjudicación siguiente:— D. Jote María Aparicio y Nogues, 9 yuntas de bueyes en 816 P®80S, 6 carretas en 510$, una albarda en 8$ 4 reales, una potranca en 6$, 2 mesas en 41$ y 2 gallinas en 8 reales sencillos, para pagarse del haber qu; le corresponda en divisoria, percibiendo ó enterando a la masa la diferencia que hubiere.
D- Andrés Aparicio y Rodríguez se adjudica el sitio titulado I* umero, de una caballería de tierra de la hacienda Bainoa, con sus fábricas y bienhechurías, por ei precio de la tasac on ó sean 1100$, un par de espuelas de plata en 5$, un espadin en 30 y un potro en 10, á condición de pagarse su haber, devolviendo ó percibiendo el esceso que resulte en divisoria_
D. Bernabé Aparicio v Rodriguez toma el negro Rafael criollo en 550$, la negra Rosalía en 300, un escaparate en media onza de oro, una mesa de cedro en 2$ y una piedra de amolar en 3. bajo Ijs condiciones e.-'puestas de cobrarse su haber y devòlverò percibir la diferencia.—D. Juan Domínguez como curador de los menores D. Francisco, Da. Petrona, D. José Gil y D. Juan Aparicio y Rodríguez, se adjudica para estos la posesión titulada Mamey-duro, de 4 caballerías de tierra, con 8ila fábricas y bienhechurías por la cantidad de 8i55$, reconociendo ei gravamen que sufre.—El mismo D. Juan Domínguez como curador addica también de Da. María de ia O,
D. Domingo y Da. Ramona de la Cruz Aparicio y Perdomoi se adjudica para estos el sitio titulado Laguna de Pozos, de 2. caballerías de la hacienda Bainoa, con sus fabricas, en 3000$,
—Y la^viuda^ albacea Da. Moiesta Perdomo en calidad de condueña de los bienes aportados y adquiridos en la sociedad conyugal, 9e apropíala casa del pueblo de San Amonio de Rio-blanco, los negros Basilio criollo, Joaquín congo, María del Carmen criolla, y todos los animales, muebles y alhajas restantes porci precio íntegro de su tasación, á cobrarse lo que se le asigne en divisoria y los suplementos que durante la administración hiciere como cabezalera; asegurando en finca idónea á satisfacción del curador las partidas que faltaren para completar el haber de lo9 menores sobre el importe de eu3 adjudicaciones, y el espeso, si lo hubiere, devolverlo de contado ¿los que están en capacidad de percibir. Para que si hay quien quiero» mejorarlo ocurra al juzgado dentro do 5 dias después del último anuncio.	R—2
En auto que ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y D. Ramon Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la t jstamentaría del Ldo. D. José de Almcyda, está mandado se haga saber al público la proposición de compra que se ha hecho á una casa situada en esta ciudad, callede Luz num. 62, tasada en 2486$ 6 reales, por la cual dan 2100$ reconociendo ademas 137$ que reconoce de una imposición, siendo por cuenta de la masa el pago de los Reales derechos de alcabala v escritura: para que el que quiera mejorarla o-curra á verificarlo dentro do nueve días después del úhimo anuncio.	R—3
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Capitan genera!, con la consulta del Ilimo. Sr. Auditor de guerra y por ame D. j Lorenzo de Larrazábal, en los autos seguidos por D. Roberto Morison contra D. Ildefonso Perez, en cobro de pesos, se ha señalado el dia 10 de este mes para el remate de dos casas ubicadas en Matanzas, callo do San Francisco, la una haciendo esquina á la de San Vicente, retasada en 2314$ 74 reales, y la otra contigua en 1876$.	R— 3
Por decreto proveído en 30 de Octubre último por e*
Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de ia testamentaría de Da. Ma miela Godines, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al público el remate de un negro nombrado Miguel, tasado en 300$; rara cuya diligencia se ha sefíiiado el martes 13 dol corriente, de 10 á 12 de su mañana, en las puertas del juzgado- R 3 DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada ía junta de almonedas del día diez del corriente mes, para el remate de un negro nombrado José Bonifacio criollo, general decampo, sano y tasado en 4C0$; el que quiera mejorar la proposición que tiene de los dos tercios y un peso mas al contado, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.
•	’	R t—O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del día 10 del corriente para los remates siguientes:—Una casa en la calle dol Aguila esquina la de los Corrales, dan 2400$ en esta forma: contentan al dueño del dominio útil, yei resto lo exhiben al contado.—Una casa en Jesus del Monte, calle de las Aíbejas, de manipostería y tejas, tasada en 8862 pesos 7 reales.—Oirá casa situada en la calzada Real del Horcon, núm. 471, de manipostería y tejas, esquina á la de San Antonio, tasada en 12638$ 34 reales.
R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta dispuesto para el dia diez del corriente ti remati de los estancos de gallos de la ciudad de Ma
— __________ ps. 4 rs , y una negra de la ex-
clusiva pertenencia de Faícon, nombrada Elena carabaíí coartada en 200 ps. para el que quiera hacer postura acurra al lugar señalado.	R 2—T
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo V por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, áconsecuencia de los autos del concurso de D. Rafael Viaña está asignado el dia 13 del corriente de 10 á 13 de su mañana en las puertas del juz gado el remate de una casa de manipostería y teja situada en ía villa de S. Antonio de los Baños que habitó anteriormente el escribano de dicha villa D. José Joaquin Leal, retasada en 2869 ps.3 rs. pertenecientes á estos bienes para que que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía de m cargo á tomar las instrucciones que juzga necesaria. R 2—
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5o D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquin Trujilio á consecuencia del intestado de D3. Manuela García San Martin, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos que el dia 9 del corriente á la hora de costumbre yen la puerta de! juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, sita en la calle Real de la Salud núm. 7, se ha de proceder al re mate de dos solares que Quedaron por bienes de la espresada Da. Manuela García San Martin, ubicados en la calle de Gervasio, el primero haciendo esquina á la de San Rafael, compuesto de 27 varas de frente y 40 de fondo tasado en 1350$. y el otro ubicado en la misma calle de Gervasio de 27 varas de frente y 40 de fondo tasado en 1080$; pudiendo el que quiera hecer proposiciones ocurrir á la escribanía del actuario á instruirse.	R 3—j
El Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr Alcal ;e mayor 1 y por ante D. Francisco de Castro, á con secuencia del espediente seguido por el mampostor de San Lnzáro contra D. José María Piedra, en cobro de pesos; ha señalado el dia 12 del corriente para el remate de un sitio compuesto deuna caballería de tierra y dos tercios de otra situada en el partido de Managua, tasado en 1736$ 1 rl. teniendo hecha la proposición de ios dos tercios y 127$ mas, deduciéndose de la cantidad el impuesto que reconoce el predio á favor del hospital del referido S. Lázaro, ascendente á 833$ ?4 rs.se abona el Real derecho de alcabala deducido también del precio del remate y p^r el resto se ofrece la con tenta del crédito del mampo-tor no solo por la suma de 274$
3 rs. porque se libró la ejecución, sino también por losrédi;os caídos, publicándose á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á las puertas del juzgado el dia fijado. R 2—I
CONVOCATORIAS.
tanzas y del pueblo déla Sabanilla del Encomendador; teniendo la proposición de 30 onzas al contado y 3 onzas todos los meses por Iob bienios de 50 y 51.	R ' — O
Por disposición del Escnin. Sr. Intendente y por ante el Ldo don Marcelino de Alio, está señalada la juma de almonedas del día 10 del corriente el retnaie del estanco de juego de gallos del pueblo de Guamutas; que tiene hecha la proposición de 136$ a contado por el bienio de 1850 y 51.
Por disposición de la Intendencia de ejército. Superintendencia general, y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, es-ifc dispuesto Be anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 10 del corriente para continuar el remate del
Posturas..	Posturas
.... iiSan José de las Lajas. 1 .OSO	
22.000 ¡ Batabano		• ....
.... San Antonio		• 6.500
	 ¡Bahía-Honda			
	 ¡Guanabacoa		. SO.*70
.... i Pinar del Rio			
.... ¡Madruga		. *•••
	. 1.000
10.150 (Jaruco		
.... IIPuerta de la Güira-	• • • •
Puente-Nuevo... •
Puentes-Grandes ..
Jesús del Monte..
Calvario..........
Santiago..........
Bejucal...........
Sia. Mí del Rosario
Mantua............
Regla.............
Güines............
Guanajay..........9	™	.	,
Por d,aposición del Esemo. Sr. Intendente, «on consulta de) Sr Atesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está eeñaüda la junta de almoneda de! dia 10 del corriente, para .1 remate de loa terrenos del cafetal demolido S. Enrique compuestos de $0 cabal arías de tierra y avaluadas ea 7455$ 3 realea, aituadoe en la jurisdicción de Matantes —
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia pretorial y juez de) juzgado general de bienes de difuntos, unte el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestudo de D. Pedro Oyamburu, está prevenido se cite á D. Vicente Rodríguez y D. Pablo Santos del mismo apellido, para que comparezcan en este sobredicho juzgado, en el preciso término de 15 dios contados desde el último anuncio á ver.ficar cierto reconocimiento que les pide el defensor general de ausentes, apercibidos en su defecto de 25$ do multa.	C—i
Por auto proveído porel Sr. Alcalde mayor quinto I). Justo SanJnval y iVlanescau, y por antee! Br. L>, Felipe Fornary, á consecuencia de los seguidospor D. Ambrosio Montiel re clamándole á D. Luis Caballero ei oficio de Procurador público que ejerce, se ha dispuesto se haga saber por este orden al refedo Montiel ocurra á la escribanía á encargarse del traslado que se le comunica del alégalo producido por Caballero.	C—2
A consecuencia de la testamentaría del Pbro. O. Anto nio Herrera, ha dispuesto el Sr- Alcalde mayor segundo, y por ante ¡j. Pedro Vidal Rodríguez, se celebre una junta en su morada el dia 12 del corriente mes a las once de su mañana, con el objeto de tratar del legado de 5000$ hecho al capnan D. José Bachoni.	C—2
El Sr. Alcalde mayor cuarto ha dispuesto por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á instancia de L>. Juan Quevedo, se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta á D. Dionisio de Jesús Hernández, para que si se creyere con al-gu i derecho á que subsista el entredicho que en 20 de J unió de 838, se discernió á D. Juan Quevedo, á consecuencia de los autos que por ame el escribano D. Félix Lancia, seguía el dicho Hernández sobre cumplimiento de cierto contrato de arrendamiento, se presente á deoucirlo dentro de quinto dia, apercibido de lo que haya lugar, adviniendo que se hace uso de este temperamento por no hubersc hallado el espediente en que se discernió.	C—1
DE OFICIO.
Por disposición del E cmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ¡ame D. Plácido Borrego, está mandado se cite al matriculado Muriano Noivo, para que en el término de tercero dia comparezca en la escribanía de mi cargo, á instruirse del exhorto que ha dirigido ¿esto juzgado, el Sr. Comandante de Marina de la Coiuña, en los amos criminales contra los autores del robo de efectos del místico español Gaditano, que naufragó en las aguas de Malpica.	C 1 — O
A consecuencia del espediente seguido para cobrar la su ma que importan los recibos dados por el Administrador de Rentas de la villa de Guanabacoa á D. Salvador Canibell, colector que fue de censos de los bienes regulares; está mandado por auto de 3 det que cursa, que toda persona que conserve en su poderrecibos firmados por dirho Canibell de sumas satisfechas por réditos de censos, ocurra con ellos dentro de 15 días si no lo hubiere hecho anteriormente, en el concepto de que transcurridos no se dará entrada á reclamaciones sobre los pagos que se hubieren hecho al mismo ex-colector, presentándolos á la Administración general ó subalternas para que pueda aquella formar el oportuno cargo. Y para su publicación libro la presente. Habana y Noviembre 6 de 1849.— Ldo. Marcelino de Alio.	C *—O
En el concurso de D. JaymeHuguet se ha señalado el dia 10 del comente para que tenga efecto una concurrencia de ¿creedores. Y para su publicación libio la presente. Gitana-bacoa y Noviembre7 de 1849.—Ldo Francisco Valdes Mendoza.	C ‘—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está man-dado que por tres uünieroH consecutivos de la Gacela se cite á Da. Petrona Cabrerizo para que al segundo dia dia después dei úliimo anuncio, comparezca á evacuar una diligencia pendiente, á virtud de oficio librado por elSr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago.	C *—O
A consecuencia de la causa criminal formada por asalto y robo á D. Bernardo Jorge Esberel y el pardo Agustín Espinóla, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se convoque á D. José Hoyo para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á ser examinado por los particulares conducentes.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velaseo, á consecuencia de la causa criminal seguida por hurto de una vaca de D. Francisco Fresneda, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Casimiro Molina, vecino de dicha jurisdicción, para que dentro de 5 dias contados del último anuncio, se presente en el juzgado para examinarle por los particulares convenientes.	C '—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, á virtud de exorto del Sr. Teniente Gobernador de S. Cristóbal, está mandado que por tres números consecutivos se dé publicación á la adjunta papeleta.—Por auto proveído porel Sr. D. Francisco de Paula de Michele-na, teniente Gobernador político y militar del pueblo de San Cristóbal, con la consulta del asesor titular y por ante los de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Celis, D. Angel Carballo y Benitez, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. María Marcelina RobDynas, vecina quefué del paitido de S. Diego, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, se les convoque por este medio para que en el término de 9; dias después del último anuncio se presenten endichojuzgado á deducir el que les asista.	C * — O
Por auto proveído por elSr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Sta. María del Rosario con «onsuita del asesor titular, y por ante D. José Miguel Bar-roso, en las diligencias formadas por el fallecimiento infestado de Da Justa Cabrera y Mendez, vecina que fuéde Tapaste, está dispuesto se convoquen á las personas que se consideren con derecho a sucederle, se presenten en el juzgado dentro de 9 dias, á deducir el que les asista. C *—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de S. Antonio con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio dt Porto, á consecuencia de la causa criminal
ocurra á su juzgado porduclo de! actuario con el fin de que presten sus declaras en el espediente formada sobre este hecho.	C -O
Por auto proveído el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por antíVicente Rodriguez Perez, e9ta mandado que por ires eros consecutivos de la Gaceta, se convoque á D. Ferr González para que al segundo dia después del íillimoicio comparezca en el juzgadoá evacuar una declaraciofidienie que se pide por el Sr. Teniente Gobernador ¿ariel.	C 2—O
Por disposición delMcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimen; consecuencia de los criminales formados para averiíruajtor ó autores del robo hecho en le habitación de D. Fraó Palmer, simada en la callede ia Lealtad entre la Rea)a Salud y la de la Reina la noche dol 26 de Octubre ¡mo pasado, el cual consiste en una levita de paño azul casaca también de paño col5 de pasa, un pantalón de y una camisa de tela real blanca y una cajita de madera, ^anda convocar por este orden á las personas que puedai) razón del hecho, como también alas que puedan desigrjiienes ?ean dos negros que en Ja mañana del 28 del rep mes vendieron en la fonda situada en la casa que h(squina á las calles de Cuba y Tejadillo, una casaca á gdstm Santa Ana, siendo uno de ellos de estatura regular.poco grueso, color prieto, picado de viruelas, nariz chajampiño, vestido con pantalón y camisa blancos, poco sueniendo la camisa en los puños unos vuelecitos cortos y breros de paja de bastante uso: y ei otro de estatura maa y delgado, de igual color, nariz chata, boca algo abi» y lampiño, vestido con camisa de tela real de fondo bldy pinos de color rosados un poco grandes, pantalón de fojoscuro con unas listas mas claras haciendo cuartos, cojantes y sombrero de paja, también de bastante uso: ápde que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgcor mi conducto, á ser examinado por los particulares cimentes«	C 2—O
Por auto proveído po Sr. Alcalde mayor tercero í). Albeno Bosch, y por ant Ldo. D. Lorenzo de Alio, está mandado ee convoque poe orden á las personas que puedan dar razón de quien fuel autor ó autores de las heridas que como á las 8 de Jche del dia 14 de Octubre último, en la calle cerrada ds Sitios esquina antes de llegar al placer de Peñalver infbn ai negro Manuel congo, esclavo del Ldo. D. José dt Santos Prieto, para que dentro de tercero dia después último anuncio se presente en el juzgado por conducto d escribanía á declarar lo que les conste.	C 2—O
Pot auto proveído poiSr. Alcalde mayor O. Martin Galiano, y por ante D. Vite Rodriguez Perez esiá mandado que por 3 números eecutivos de la Gaceta se convoque á D. Segundo Femó, para que al segundo dia después del último anunciocoirezcaá evacuar la respuesta que se le exige á virtud de oftibrado por el Sr. Teniente de Gobernador de Guinea.	C 2-0
A consecuencia del eso del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en los forma para descubrir los autores del robo de un caballo de D. Juin Godoy, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segó, y por anre el Br. D. Juan de Dios Pastoriza se convoquD. Carlos Estevez para que en el término de quinto dia sedente en aquel juzgado apercibido en su defecto de lo qtuya lugar.	C 2—O
Consecuente á un oj del Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, librado la causa seguida por D. Teodoro Puente, curador de] menores hijos de D. Rafael Blanco, contra 0. Ramonquierdo en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde ror primero D. Ramón Padilla y por ante D. Gabrielimirez, se haga saber en tres números consecutivos de Gaceta á D. Manuel García González que dentro de )lias comparezca en aquel juzgado á hacerse cargo del slado que se le tiene conferido en dichos autos y á usar ellos de ia escritura que el citado Izquierdo le otorgó,(tredichando á su favor por la suma de 1500$, los siervcVLanuel mandinga, Francisca y Dolores carabaíí y Epifary Dolores criollas, apercibido de que si no lo verifica stccederá sin ma3 trámites á la cancelación de la espresa escritura, pedida por Puente, ¡?jo el concepto de ser sinado semejante crédito. C 2—O Por auto proveído pol Sr- Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de ivarra, y por ante D- Vicente Rodriguez Perez, á virtule oficio librado por el Sr. Te-riente Gobernador de Alanés, está mandado que por 3 números consecutivos de Gaceta, se convoque á las per- i sonas que puedan dar raa de quienes fueron dos indivi- : dúos que asaltaron y robn» ¿ D« Manuel^ Esquerra y D. ¡ Migue! Barrios, á fin de e comparezcan á declararlo den- ! tro de 8 dias ante el refrío Sr. Teniente Gobernador ó en ei juzgado.	C 3 — 0
INSúVENTES.
Por decreto proveidoor el Sr. Alcalde mayor 4o D. Martin Galiano, y por añil). Eugenio Ponton, á consecuencia de la causa formada fv\a'lecimiento del negro Federico previene notificar á D.Variano Paez por este medio y en dias consecutivos si queiiliacerse parte ó no en la espresada causa como dueño del i^ro ya citado que conducía D. José Hernández González, t la Seiba á Candelaria, á cuyo efecto comparezca en la eslbanía del actuario. C *—I
Por decreto espedido e!3 del corriente por el Sr. Provisor y V.cariogeneral dees Obispado y por ante el Ldo- D. José Francisco de Ayala, i los autos de provisión de la propiedad de la capellanía cfFrancisca González Arango de 2000$ de principal, se mari citar por 3 numeres de la Gaceta de esta capital á D. Fratisco Jacinto del Corral, para que dentro de 8 dias después d|ultimo anuncio se presente por si ó por medio de poder bdante en la notaría esclesiática á encargarse de las notificacides pendientes en dichos autos, apercibido en su defecto dsue se le declarará rebelde y contumaz haciéndosele las egresadas notificaciones y demas que ocurran en los estradoqdel tribunal y proveyéndoselo que corresponda en el esta) del juicio.	O *—I
El Escmo. Sr. Gobernjlor político ha dispuesto con la consulta del Sr. Alcalde maor 1° D Ramón Padilla, y por ante el Br. D. Bernardo del unco, en los autos de ia cesión de bienes del Dr. D. Euseq» Puig, se convoque por 3 números de la Gaceta á losacreeoresde este para una junta que ha de tener efecto ante el Si Asesor, el dia 17 de1 corriente á las 12 de la mañana.	C *—I
En las diligencias proi^vidas por D. Antonio Perez solicitando esperas de sus aciídores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador superior Gil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ane el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite á aquellos entes números de la Gaceta, para una juma que ha de tener eílcto en el despacho del Sr. consultor el dia 9 del corriente á Ijs 11 de la mañana. C 3—[
Por decreto proveído el Eacmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. llcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en loijnutos que sigue la morería libre Rita Fernandez, contra I. Vicente Fernandez Linares en cobro de pesos; se previere anunciar al público en tres dias consecutivos que las persoiss que tengan los negros Antonio congo, Pío gangá, José deJesus carabaíí, José de Jesús viví, Jacinto lucumí, José IVkría congo, Andrés gangá, Josefa carabaíí, Cristina criolla, IMaría ídem, y Joaquín gangá, que fueron del citado Fernandez L nares, para que manifiesten los títulos de dominio con qt/e los poseen.	C 3—I
Por disposición del Sr. A balde mayor 2o y per ante D. Pedro Vidal Rodriguez, á eoreecuencia de la testamentaría de D. Tomas Morejon y No’ibga. se convoque á D. Joaquín de Busiamanie como albaiea tenedor de bienes de su Sra. madre Da. Ana María Riso para que ocurra á ponerse de acuerdo con el Ldo. D. Mijuol Ceballos para el otorgamiento de la escritura de reduccior, así como el que hoy administrare Ja diana recio en logar del presbítero D. Juan Nepomuceno Diez, que ha fallecido para el mismo objeto, puesto que este había prestado su anuencia y conocimiento. C 3—I
NOTICIAS
ESPAÑA.
Madrid 4 de Octubre.
Entre los pocos cuadros presentados en la esposi-cion de bellas ártes de la Academia de San Fernando, han agradado mucho los 'etratos hechos por el Sr. don Federico Madrazo, El dibujo y el colorido son escelen-tesy reina mucha espresnn y naturalidad en todos ellos. Los del Sr. Esquivel soi cuadros de composición; tres representan milagros de J;sncristo.. Hay seguridad en el contorno, sentimiento y animación en las figuras, aunque algunas de ellas se hallan colocadas en no muy fáciles posiciones. También es iruy buena la copia de una tabla que existe en el museodela Trinidad, en que el autor ha probado su facilidad y paciencia. De los demas hay algunos medianos, cuyos nombres no recordamos; mas a-delante podrá darse mas detalladamente noticias de cada uno de los mejoies.
Idem 5 de Ídem.
Los periódicos de Oporto vienen llenos de pormenores sobre la traslación de los restos mortales de Oárlos Alberto desde el templo de San Vicente al vapor Monzam-bano. Esta triste ceremonia se celebró el 19 con gran pompa y asistencia del principe de Carinan, altos dignatarios de las cortes de Portugal y Cerdeña, cuerpo diplomático consular, alto clero, autoridades, tropas y un gran concurso de pueblo, que quiso aun después de muerto tributar el homenaje de sus simpatías al ilustre vencido de Novara.
La espedicion mortuoria llegó á Cádiz el 22. Acerca de este particular escriben de aquella ciudad lo siguiente:
„Esta tarde [la del 22] á las 3 y coarto han liega* doá la bahía de este puerto dos vapores de guerra sardos conduciendo á bordo de uno de ellos los restos mortales del rey Cárlos Alberto. Las banderas délos buques venían á media asta co» las vergas cruzadas, y el vapor que contiene las cenizas del desgraciado monarca traía el estandarte real con gasa negra encima. También conduce á su bordo al príncipe de Carinan, y las tripulaciones da ámbos buques están vestidas de luto.
Tan luego como anclaron pusieron también las señales fúnebres los buques de guerra surtos en la bahía, entre los que se encuentra la Ferrolana. Tanto estos como las baterías de la plaza saludaron al estandarte real con veinti un cañonazos, haciendo en seguida tos disparos fúnebres de ordenanza cada cuarto de hora.
Al anochecer quedaba á la vista otro buque de vapor, que, según dicen, forma también parte de la espedicion mortuoria que se dirtje desde Oporto á Génova para depositar en Turin el cadáver del rey de Cerdeña.”
La escuadra sarda marcha á Génova, y la comisión encargada por el gobierno de Cerdeña de arreglar los funerales de Cárlos Alberto, ha publicado ya el programa de las ceremonias que han de tener lugar hasta su inhumación. El ministro del Ioterior, acompañado de una diputación de las dos cámaras, de empleados de la casa del ex-rey y délos eclesiásticos de la capilla real, recibirán los restos mortales de Cárlos Alberto en el momento en que desembarquen en Génova, y al dia siguiente la comitiva fúnebre se pondrá en marcha hácia Turin. Destacamentos de la guardia nacional la escoltarán de pueblo en pueblo. Cuando llegue á las puertas de.Turin, los miembros del gabinete, las autoridades civiles y militares, y los miembros del cuerpo legislativo, irán á recibirla en a puerta Cario felice, y la acompañarán á la catedral por entre las filas formadas por la tropa y la guardia nacional de Turin. El clero de la catedral esperará el féretro en el pórtico de la iglesia, y rezando las plegarias de costumbre le conducirá al centro de la nave en donde se levantará un magnifico catafalco. Las ceremonis religiosas fúnebres durarán tres dias, en los cuales estará es-puesto el cadáver, que al cuarto será conducido á su última morada, siendo acompañado con la misma solemnidad que á su entrada hasta la iglesia de la Madre de Dios, y desde esta hasta el sepulcro por solo empleados de la casa real y los eclesiásticos de la capilla de Palacio.
TURQUIA.
ConUoMtinrypla 19 de Setiembre.
Desde la ruptura de las relaciones diplomáticas entre la Sublime Puerta y los embajadores de Rusia y Austria, los negocios de sus respectivas embajadas han sido despachados por la legación prusiana. Como los agentes del czar emplearon sistemáticamente el tono de amana-zaconla Puerta Otomana, se teme que S. M. I. adopte medidas violentas, si toda vez no las ha adoptado ya. Hay una grande actividad en el ministerio de la Guerra, como si se acercase la esplosion de algún suceso. Una considerable flota de navios de vapor so ha reunido en las aguas del Bosforo, y entro el mar Negro y el de Mármara hay doce navios de líneas perfectamente equipados y abundantemente provistos de armas y municiones.
„La flota e h rrmpsa, y tal vez ninguna nación europea posée en t ste momento una mejor que ella, pues los oficiales y marineros están muy al corriente en su oficio. El ejército reunido cerca de Constantinopla es de 100,000 hombres, y se ocupa sin cesar en ejercicios y revistas. Los griegos, parece verán con placer una invasión rusa en los dominios de la Puerta. Un solo hecho dará una idea de sus pocas simpatías por los turcos. Cuando el principe Radziwil se embarcó en Therapia, acudieron casi todos los vecinos de aquel pueblo y se oyó el grito de triunfo: ,, Pronto oiremos la misa en la mezquita de Santa Sofia.”
,,Lós agentes rusos fomentan con ardor ese mal espíritu. No hace mucho tiempo que algunos búlgaros y griegos tuvieron una desavenencia seria en el archipiélago, y se decidieron á arreglar el asunto por medio de un combate en forma cerca de Pera. Los griegos querían hacer de esaquerella una cuestión nacional, y estaban dispuestos á asesinará su propio cónsul que no habia querido adherirse á aquel insensato proyecto. Gracias á las medidas tomadas por las autoridados turcas, la batalla no tuvo lugar; pero tales demostraciones son muy graves en tiempos agitados como estos.”	[C. de E.]
INGLATERRA.
He aquí la interesante carta que con fecha del 21 de Setiembre nos dirige nuestro corresponsal de Constantinopla.
“Después de haber escrito mis últimas cartas desde Buaa y Temeswar, tanto yo como mi compañero hemos sido bastante afortunados pata podernos escapar á este punto, á lo largo del Danubio. La rendición de Georgey habia desvanecido todas las esperanzas de rechazar las inmensas fuerzas délos rusos. Paskiewtch habia acudido con todo su cuerpo de reserva en el momento en que Bem acababa de ser derrotado por el número. Después de 18 horas de continuo combate, en que se llevaron á cabo varios actos de desesperación.
Bem se refugió con su cuerpo de ejército en Transylvania; pero después Luders le obligó á dispersar sus fuerzas, y ahora se halla en Widdin, Danubio, con Kossouth y Dembinsky. Algunos de los nuestios pudieron llegar aunque con suma dificultad á Belgrado y allí con la asistencia del cónsul S**‘* lograron obtener pasaportes para esta ciudad. Dispuestos nos hallábamos á permanecer en Widdin, pero el nombre de Hadjar obró milagrosamente sobre los Turcos, é inmediatamente salimos. Llegamos aqui en un vapor austríaco que llevaba también á su bordo al príncipe Radziywill, ayudante del emperador Nicolás, , enviado para reclamarnos al Sultán.
No pudimos ver á Kossouth ni á ninguno de sus compañeros. Son huéspedes de Selim Bajá comandante de la fortaleza de Widdin. Allí se hallan detenidos pero no en calidad de prisioneros. Fuad Eft'endi, comisario Otomano en Bucharest, Moldavia, le mandó los detuviese miéntras lograba ponerse en comunicación con el gran visir. Este paso ha dado lugar á que la Rusia los reclame, pues si desde luego hubiesen venido aquí, ya hubieran podido embarcarse para Inglaterra ó para cualquier otro punto.
Casi todos I09 húngaros que regresaron de Inglaterra donde habían encontrado un refugio después de haber abandonado las filas austríacas en Italia, permanecen
aun aquí. Algunos auxiliados por...lograron entrar en
su país por tierra; pero el paso so halla cerrado ahora. Aquí subsisten con los fondos que algunas almas generosas les remiten desde Inglaterra. El mismo dia, de mi llegada entró un buque genoves con sesenta emigrados mas, algunos de ellos polacos, pero no se les permitió desembarcar, siendo trasladados á bordo de otro buque [holandés creo] que los llevo á Grecia.
Radzwill no empleó mucho tiempo en entablar su petición. Llevaba una carta autógrafa del Emperador para el Sultán. El Sultán habia dado ántes una negativa obsoluta al Internuncio austríaco, y se dice que no pudo ocultar su disgusto á vista dellenguage empleado porel Emperador en esta ocasión. Trasladó el asunto á los ministros. Ei asunto terminó como se *abe, con una negativa absoluta. El ministro residente de Rusia dio entonces veinte y cuatro horas de término para mudar de resolución amenazando interrumpir en el caso contrario sus relaciones diplomáticas con la Puerta y como no lograse nada, habia colocado á los súbditos rusos bajo la protección de la legación. La misma amenaza hizo el enviado austríaco. Radzwill ha regresado á San Petesburgo sin nosotros.
Según se cree aquí, Francia é Inglateria apoyan al Sultán y no pueden permitir que el Czar le declare la guerra por semejante motivo; el emperador, se acordará también ántes de recurrir á esta medida estrema, deque laTutquia, la Hungría, la Orimea.la Circasiana Polonia, la Gallicia y Cracovia, se conreriirán al momento en otros tantos enemigos suyos. La Inglateria no permitirá por otra parte que quede para siempre destruida la balanza del poder en Europa por la victoriosa Rusia.
AUSTRIA Y HUNGRIA.
El Tima de Londres publica la siguiente correspondencia de Viena con fecha del 7 de Octubre.
‘ ‘Sigue siendo tan grande como siempre la incertidumbre respecto de las medidas que se adoptarán para la reorganización de Hungría. También se halla pendiente la cuestión de los billetes de banco de Kossouth que es un asunto de importancia vital para la futura prosperidad de Hungría; y mientras dicha cuestión no se resuelva, me parece imposible ninguna mejora en los negocios. Un gran número de billetes de banco de Kossouth ha sido arrojado á las llamas; pero esto no es nada en comparación de los que se hallan guardadas aun bajo llave, y de los que sirven de objeto á una ilícita especulación.
Sabemos de Debreczinque la noticia de la rendición
de la fortaleza de Comorn ha sido una agradabilísima sorpresa para el mundo comercial, y esta observaci n es sin duda aplicable a toda la Hungría en geneia|n La escasez de numerario es muy considerable, y en mu chos puntos los habitantes no tienen materialmente ina" valores de que disponer que las notas de Kossouth E* los condados del otro lado del Theis hay muy pocos a" signados en circulación y los billetes de banco anstria~ eos son tan buscados como las ¡wanzigers de plata La" inmensas cantidades de efectos manufacturados y dé -,r ductos coloniales introducidos en Hungiía después de ]' rendiccion de Comorn son como una gota de agua en ! mar comparadas con las necesidades de los habitantes
En una de mis últimas dige á Vdes. que habia oido asegurar que seis de los generales insurgentes confinados en Arad habían sido sentenciados á muerte. Ahora he sabido por varios conductos roas ó ménos dignos de eré dito que siete individuos debieron ser ejecutados aver aniversario del asesinato de Latour. Cuatro de ellos sé dice han sido ahorcados; estos son sus nombres Desei flV Poltenberg, Kiss y el Conde Luia Ballyani.
El ministro de la guerra ha espedido una circular dirigida á los oficiales del ejército, manifestándoles que se necesita mucho tacto y firmeza en el mando, atendido que han pasado muchos insurgentes á las filas austríacas. El conde Gyulay amonesta á los vencedores pa,é que no abusen de la situación de los vencidos, y para que destierren de sus memorias el recuerdo de que 0«a. ran un dia tomarlas armas contra su legítimo Soberano
En los periódicos leerán Vdes. que la e-posa dé Georgey se ha presentado al mariscal Radetzky para su. pilcarle que interceda con su magestad á fin de que se permita á su esposo pasará América. Parece que su suplil ca ha sido favorablemente recibida. Esto que se dice en los papeles públicos es completamente talso. Lo que si eg cierto es que la cuñada de Georgey pidió una entrevista al Mariscal quien se la negó. Su objeto era sup]¡car]e intercediese con el Emperador para que este le facilitase los medios de satisfacer la pequeña suma que Get.rgpy habia recibido en calidad ile préstamo del mariscal ruso en Vilagos, y que no pedia pagar absolutamente de su bolsillo.
El Mariscal Radetzky y Jellachich íegresaron an_ tes de ayer de Présburgo donde habia ido el prin.er á ver á su hija la condesa de Wenkhelm. Ambos fueron recibidos con el mayor entusiasmo, especialmente p| Ban.	[Trad.~]
VARIEDADES.
Un periòdico de Barcelona refiere fcl siguiente lance ocurrido con unos gallos ingleses;
“Un rico propietario de uno de los vecinos pueblos de Barcelona, mandó la semana pasadaá un amigo suyo á Gerona, catorce valientes gallos ingleses ya preparados para combatir contra otros tantos que allí se tenían al efecto dispuestos: se habia tomado la precaución de enjaularlos separados uno de otro, por temor de que no tratasen en el camino de empezar la íuncion ánteu de tiempo; pero el conductor que sin duda debut ser lego en la materia, habiendo hecho noche en una posada del tránsito, creyó acertar con soltarlos durante la noche y dejarlos juntos en un corral para que se desahogasen algún tanto, pero lo hicieron de tal manera que cuando el encargado fué por la mañana á recogerlos para proseguir su viage, de los catorce no habían quedado mas que dos vivos,"y aun estos llenos de her.das y moribundos. Pasmados quedaron los q:ie vieron la horrible camiceria que habia habido enireaquellos intrépidos animalitos, y fué tal el pavor que se apoderó del imprudente conductor, que temiendo sin duda una gran rep' Isa del dueño, se fugó, siendo esta la hora en que no se sabe aun cual es su paradero.”
—Habia en Madrid en tiempo de Felipe IV un calderero, famoso improvisador, y que á haber cultivado su ingenio indudablemente hubiera sido un poeta privilegiado. Quevedo trató de presentarle al rey, á quien ya habia hablado de las ventajosas disposiciones de aquel hombre singular, y le condujo un dia á palacio á tiempo que Felipe IV salía á paseo. Gomo no hubo ocasión para mas, el rey quequeria alentar á aquel rústico ingenio, le dirigió estas lisonjeras palabras.
¡Me han dicho que viertes perlas!
El calderero le contestó súbitamente con una humildad que daba nuevo realce á los sentido de su pensamiento:
Si señor: mas son de cobre,
Y como las vierte un pobre
Nadie se baja á cojerlas.
(£/ Heraldo.')
FrutasHapañólas.— El 23 del corriente se realizó en Boston el primer cargamento de frutas españolas queso ha recibido de Málaga en la presente estación. El catálogo comprendía 1,200 cuñetes de pasas, que obtuvieron de”$8 30 á $8 50, el cuñete; 4,000 cajas id. en racimos de 82 67 á $2 85; 2,000 medias cajas, id. de $1 40 á $1 57; 1,000 cuartas cajas id. de 80 á 82 centavos; 100 cajas limones, de $3 90 á 84; 300potrme3 uvas, de 83 50 á83 65. Estas ventas se hicieron á 4 meses plazo; se notó bastante animación por parte de los compradores.	<	(-£• C.)
Ocurrencia Misteriosa—Con este título inserta imperiò dico de esta ciudad [N-Orleans] un caso reciente que no carece de interes. Parece que un gentleman de Providencia temeroso de que el cólera arrebatara àsti esposa la envió á N-Orleans. Pero la fatalidad hizo que semejantes precauciones fuesen del todo inútiles, y la esposa del gentleman, murió de la misma epidemia, siendo enterrada en esta ciudad, y elogiada en su tumba en una oración fúnebre pronunciada en su memoria. El gentleman, triste é inconsolable, aseguran que tenia miedo de vivir solo, no pudiendo resistir por mas tiempo la enojosa viudez que condena á los hombres á vivir recordando placeres ya pasados. Casóse pues otra vez con una muger, por supuesto á quien consagró su vida y su fortuna. Pero ¡oh desgracia! ¡oh milagro de la Providencia! su primera que estaba muerta, y además enterrada, se apareció da repente, introduciéndola alarma y la discordia en la feliz morada del casado viudo. ¿Qué es lo queharáel gentle-maa casado con dos mugeres? La Constitución dei -Estado no consiente la bigamia, continuar, es imposible: ¿que hará, pues? El Delta comunicador de la noticia, no alcanza el resultado de la aventura; y sí á nosotros nos fuese posible resolver la cuestión, diríamos que la primera muger, dejó ya de serlo; y que la segunda es la valida y se halla en su derecho de defender á capa y espada el tálamo de su boda. ¡Pobre muger primera! pe‘0 ¿quién le manda haberse muerto sin haber anunciado ante* su resurrección?	{El Telegrafo)
hueva invención.—Mr. M, Smith Sal'.er, de Nueva York, acaba de obtener privilegio de invención per un descubrimiento que ha hecho, el cual, á ser cieitoi puede spr de la mayor importancia á las artes y á la industria de todo el mundo. Consiste en un nuevo método para hacer el hierro, directamente de! mineral con carbón betuminoso, por un solo procedimiento. Por medio de esta invención ofrece Mr. Salter dar hierro sin labrara 25 ó 30 pesos la tonelada, á lo ménos la mitad deloqi,e cuesta actualmente. El horno de que se sirve tiene tres aposentos que se comunican, uno debajo de otro, y todos nulridos por el mismo fuego- El aposento mas alto stive para desoxidar el mineral y limpiarlo de impurezas como el sulfuro etc. con una temperatura baja; el del medio para derretir y trabajar, y el mas bajo para las ultimas operaciones, de dónde sale el hier¡o para que empiece a trabajarlo el martillo. Todo el tiempo que invierte en dichos procedimientos, desde que entra el minera en el horno basta que lo deja el martillo, son solodo horas. Un diario de Newark asegura que uno de es es hornos está ya trabajando en Boontsn, Condado de M°r ris, y que porel exámen que se ha hecbo de un pedazo de hierro obtenido del modo descrito, es de la mejor ca lidad-	\L. C.]
—Marina francesa.—El Journal la Marine nos ¡D*or ma que el presupuesto de la armada para 1850 ,aS*‘enq¡' á 115,666,611 fr. La fuerza naval se compondrá de buques de vela en este orden: 8 navios con 826 cañón* >
9	fragatas con 416; 17 corbetas con 364, y 22 bergan.t-
nes con 250 cañones &c, y 51 de vapor, á saber: 9 *ra?a tas fuerza de 4500 caballos; 11 corbetas de 2260 y avisos de 4470, 62 buques devela y vapor formarán un-reserva. Esta fuerza reunida se compone de 207 buque-» tripulados por 25927 hombres.	.
—Léese en los diarios de Lóndiesdel 25 de- Sene bre:	^
El juéves «1 timo acaeció una grave desgracia en ®* ferro-carril de Lytahm á Prestoo (Lancashire). Un que partió de allí á las 10 de la noche con unas 200 P sonas, encontró con otro que venia de Preston. k¡c fué terrible; el locomotor y tres coches fueron zados; tres individuos murieron, y otros muchos rect ron heridas mas ó ménos graves. Algunos ban pa ec fractura en los brazos y las piernas.	, s
—Navegación con el vapor.—La compañía de Patl"ef 5 de vapor orientales y occidentales cuenta 40 vapor »» que al costo medio de 250,000, componen la suma.
10	millones de pesos. Emplean 2000 marinos, y 4|en