»esa y termíname. Antes de proceder en este asunto, e¡>?ervé con aleneion el estado de los espíritus y la situación política del país, y poniendo á un lado los morros de deierminacion que podia tener así respecto de 139 cosas corno de las personas, examiné, l.°, si la edida que debia adoptarse era justa por su naturaleza, |uei/o, si seria eficaz y conveniente en su ejecu-
C'°n Como de este examen no dedujese faltas contra la lev ni contra mi conciencia, y como considerase por otro lado que los delitos cometidos por masas de h unbres ó hien se castigan incontenenti, o bien por medios no su-tos á las formas legales y ordinarias, busqué pata obrar aquel que pudiese conciliar las exigencias déla política y de la justicia.
No es por cit-rto pecar contra esos principios alear cierto número de individuos que atenían contra los intereses de la mayoría, cuando uno se vé obligado á de-,r en los mismos lugares un número mayor que profesa las mismas opiniones. Asi hemos visto en nuestra „ropia república y en otros países que se precian de n,as civilizados, deportar muchos individuos por atentado contra las instituciones nacionales.
|rA considerarse mas grave ese delito que el de ¡obar, incendiar, talar y asesinar atrozmente poblaciones rlitera?, sin respetar condiciones, sexo ni edades? No iludo que bastará lo dicho para convencer al mas preocupado, de que á los indios pasioneros se les lia tratado, al permitirles salir del pais, con la consideración nue no debían merecer y que estaban muy léjos de esperar. Yo confio por lo mismo, en que tanto las augus las cámaras corno S. E. el presidente, me concederán ]a justicia á que me considero acreedor, y que, pesando (,„ gn alta consideración nuestro infortunio, las escaseces de todo género que nos aflijan y los peligros de nuestra situación, se sirva S. E. revocar la orden que prohíbe la salida de los prisioneros, por no oponerse, cuino queda demostrado, ni á la justicia ni á la humani-Jjd, ni á los tratados celebrados con las potencias es-¡rangeras. Pero si tal fuese nuestra desgracia, que se insista en llevar á cabo esa superior lesolucion, la acata-,e debidamente. suplicando al supremo gobierno, que en tal caso, y supuesto la Imposibilidad absoluta de conservar en las prisiones á los indios capturados, se sirva disponer sean trasladados cuanto antes á los puntos que tenga á bien fu ra del Estado, por carecer este de los me-
rna
haber
D- Mariano Carbó.
D. Pedro Regalado de Pedroao.
. D- Miguel de Cárdenas.
D. Pablo Boloix.
D. Bernabé Martínez de Pinillos,
D. Agustín de Ibarra.
D. Antonio Robredo.
La primera sesión que celebró la Junta de Gobierno del Real Consulado fue en 10 de Abril de 1795, á la que asistieron los Sres. Presidente Escmo. D. Luis de las Casas Gobernador Capitán General.— Prior Conde de Casa Montalvo.—Cónsules, D. Juan Tomás de Jauregui y D. Lorenzo de Quintana.—Consiliarios, Marques de Casa Peñalver. Marques de Arcos, D. Pedro Juan Erice, D. Pablo Boloix.—Sindico, D. Francisco de Arango.—Contador, D. Ramón de A rango.— Tenientes.—De Cónsul, D. Joan Francisco de üliden-—D - consiliarios, D. Pedro Mártir Algner, D. Maria. no Carbó, D. Bernabé Martínez de Pinillos.—Del Síndico I). Antonio Robredo.—
E! primer acuerdo que formó la Junta, fue nombrar una comisión compuesta de los Sres. consiliarios D. Pero JuandeErice y D. Nicolás Calvo para que propusiesen un plan que al paso que diera orden á las vastas ocupaciones de la Junta, fijase el tiempo y el modo de examinar los resultados del viage del Sr. D. Fra ncisco de Arango en compañía del Sr. Conde de Casa Montalvo, que se insinúa en el articulo veinte y dos de la cédula de erección-
La inauguración de Tribunal del Real Consulado se verificó el sábado 6 de Junio de 1795.
Las primeras diputaciones de la Junta que se establecieron en los puertos de la Isla fueron las de Cuba y Trinidad, nombrándose para servir dicho empleo en la primera á D. Rafael Sánchez y en la segunda á D. Manuel de Lara.—Junio do 1795.
El primer proyecto de que se ocupó la Junta fue el de mejorar la luz del Morro estableciendo un taro giratorio semejante al del puerto de Cádiz.—1795.
El primer camino que construyó la Junta con sus fondos, fué por vía de ensayo para las grandes obras de esta clase que había de emprender, un tramo de mil varas desde el puente nuevo hasta la esquina de Tejas. -»1795 y 96.
Separado el Tribunal del Real Consulado de su Jun-Ji0s de hacerlo, ó bien ordenar qne venga á custodiarlos ¡ ta de Gobierno, en virtud de haberse plantificado en esta unafuerza competente, por ser apénas bastante, como he j Isla el Código de Comercio, quedó dicha Junta con la dicho, la milicia nacionaj para hacer la guerra y cubrir | denominación de Fomento de Agricultura y Comercio,
l„s muchos pueatos de una inmensa linea de opera- j celebrándola 1.“ sesionen 11 de
asistencia de ios Sres.:
Julio de 1832, con
ciones.	_
Rn obsequio de la humanidad y por el interés de dejar ¿cubierto mi responsabilidad y mi opinión, tengo ,,) |,onor de hacerlo presente á V. E., para conocimien-io del supremo magistrado de la república, á quien, así como á V. E., protesto los sentimientos de mi conside-rteion y profundo respeto.
Dios, &. Mérida, 26 de Mayo de 1849.—Manuel Har'oachano.—Esmo. Sr. ministro de relaciones interjo-liores y esteriores, &c.	[ El Siglo XIX]
(¡ACETA HE LA HABANA.
ANTIGÜEDADES.
Presidente—Evcmo. Sr. Conde de Villanueva Intendente de Ejército, Superintendente general delegado de Hacienda.
Cmsiliarlos.—Sres. D. Juan Montalvo y O-Fairill. Escmo. Conde de Bnenavista.
D. Francisco Emparan.
1). José Miguel Urzainqui.
D. Francisco Chacon.
D. Isidoro Urzaiz.
D. José Carrera.
D. Narciso García Mora.
El conde de Santovenia.
Síndico.— D. Antonio María de Escovedo. Secretario.—D. Wenceslao de Vllla-Urrutia. Cu-dador.,—D. Carlos Soublette.
Tesorero.—D. Mariano Soublette.
Los recuerdos antiguos lian escitado en todas épocas el interes y la curiosidad de los pueblos. Nada mas natural, que el placer que nos resulta de conocer los anales primitivos del pais que nos ha visto nacer, y los nombres de los que abrieron la senda de ios adelantos que con el trascurso del tiempo le han elevado al rango de los mas civilizados. Esa comparación de lo pasado con lo presente, de la infancia con la edad adulta, del estado primitivo con el estado de procesión ascendente; no puede ménos de ocasionar una sen-acion satisfactoria en los que como nosotros estamos en el caso de señalar cada año con un nuevo progreso, i lla siglo con una nueva existencia, tan grande ha sido la rapidez con que la isla de Cuba lia marchado por la via de la civil zacion y de la prosperidad. Todos esos recuerdos, pues, han de ser necesariamente agradables para nosotros porque nos muestran la inmensa diferen-ciaqu- existe entre loque eramos entonces y lo que somos ahora, y como el nombre de cada uno de los personajes que ea los diferentes tiempos han figurado trae sin dtl la á'a memoria un hecho que á ellos se refiere, el citar esos nombres solamente viene á ser un ligero compendio histórico que revive los acontecimientos y <1 ue nos traslada á las épocas pasadas.
Por esta razón insertamos el otio dia algunos apuñusque nos consta han sido leídos con interes, y por la misma vamos á reproducir otros tan dignos de volver á ver la luz pública como los primeros, y que hemos encontrado en varios documenlos antiguo?. Los transcribiremos pues á nuestros columnas siguiendo en cuanto nos sea posible el orden cronológico.
Año de 1511, Diego Velazquez natural de Cuellar, nquistador y poblador y primer gobernador de la isla de Cuba, nombrado por el Almirante D. Diego Colon. Residió en ella hasta su muerte que fué en 1524. La lápida sepulcral encontrada el 26 de Noviembre de 1810 en las esoavaciones que se practicaron para echar los cimientos en la Catedral que se reedificó en Cuba, parece indicar que aconteció su muerte en el año de 1523.
Año de 1608.—D. Gaspar Ruiz de Pereda, primer capitán general de la Habana.
Año de 1608.—Capitán Juan de Villaverde de Oze-11, primrr gobernador de Santiago de Cuba desde la división de los gobiernos.
Año de 1516. — D. Fray BernarJinode Meza, primer oVtspo de la Isla de Cuba.
Año de 1789.—D. Antonio Feliú y Centeno, poner obispo Ae Santiago de Cuba, Esta Isla formaba unes una diócesi? con la Luisiana y las dos Floridas. En ! año de 1788 se dividió en dos obispados, determina-ion confirmada en 18 de Diciembre de 1793.
Año de 1804—Dr. D. Joaquín Osés y Alzúa, primer arzobispo de Sjmúago de Cuba.
, Año de 1786.—Illmo. señor Dr. D. Felipe José de Tres Palacios, primer obispo de San Cristóbal de la Ghana, sufragáneo de Santiago de Cuba.
Año de 1767.—D. Juan Antonio de la Colina, gefe " escuadra, con todas las atribuciones de un coman— tuite general de departamento. Hasta el año de 1766 estivo gobernado el Apostadero por los comandantes de scuadra, ó navios sueltos que venian áesta América.
Año de 1765.—D. Miguel de Altarriba, primer Inúndente de ejército y de Real Hacienda de la Isla.
Año de 1815.—D. Julián Fernandez de Roldan, ¡ritmo, en comisión, primer superintendente general de-“liado de Real Hacienda.
Añude 1813—D. Juan Manuel Navarrete, primer “tendente de la provincia de Cuba. Con fecha 23 de Grzo de 1812, quedaron erigidas las Intendencias de “ba y de Puerto-Príncipe, y dividida la Isla en tres : vincias, siendo superintendente general subdelegado 1 Intendente de ejéteito de la Habana.
Año de 1813.—D. José de Vildósola y Guardoquí, tiiner Intendente de Puerto-Principe.
Añade i84l.—Escmo. é Illmo. 9eñor D. Ferruin il de Linares, primer regente de la Real Audiencia preña! de la Habana.
Año de 1300.—Sr. D. Luis de Chavez y Mendoza traer regente de la Real Audiencia de Puerto Principe.
Concluiremos esta ligera reseña cronológica con el "toso documento siguiente.
P> r Real cédula de erección del cónsul ido de Agri-. .ura y Comercio de la Isla de Cuba, de fecha í de ’r|t de 1794 nombró S. M. para vocales de la Oorpo-
cion.	1	1
Cementerio general•—Con el fin de desva ;rcer las voces falsas que han circulado estos últimos días referentes al estado sanitario qne actualmente esperimentamos, y deseando que nuestros lectores tengan conocimiento del verdadero número de defunciones que han ocurrido en todo el pasado mus de Julio, insertamos á continuación el total de aquellas, y las parroquias de donde han procedido, así como las acaecidas en igual período dtl año pa?ado de 1848, cuyo3 datos debemos á la bondad del colector general del derecho de sepu Huras, quien accediendo á nuestros deseos, nos los lia suministrado con vista du los registros de la oficina de su cargo establecida en el mismo cementerio.
Nómina de lo? cadáveres que han sido sepultados en los meses de Julio de 1848 y 1849 y parroquia de su pto-cedencia.
PARROQUIAS.	1818.	1849
Sagrario			14
Santo Angel		56	67
Espíritu- Santo		63	60
Santo Cristo		16	29
Guadalupe 		... 70	.. 78
Monserrale		86	92
Jesús María		64	•• 63
San Ambrosio y castrenses. .	24	55
	395	458
es.
PROPIETARIOS.
Prior—Conde de Casa Montalvo. ffisul primero.—D. Juan Tomás de Jáuregui. dem segundo.— [). Lorenzo de Quintana. fmsiliurios.—Marques del Real Socorro. Marques de Villalta. li úUan bautista Lanz.
J- Pedro Juan Erice.
- larques de Casa Peñalver,
■arques de Arcos.
•	Manuel de Quintanilla.
. • Antonio de Arregui.
•	Nicolás Calvo de la Puerta.
• índico.-— D. Francisco de Arango. il'e!<V°—U. Antonio del Valle Hernández. ntodrrr—O. Ramón Atango.
'torero—D. José Rafael de Armas-
es.
V,	TENIENTES.
|\'it.<lUPä 'leí Real Socorro.
[j- “ annul JoséTorrontegui.
■ Juan Francisco de Oliden. n ,lose Eusebio de la Luz.
1) P° j6 EGardo de O-Famll. Pedro Mártir Alguer.
Según se echa de ver en el anterior Estado ascendieron las defunciones ocurridas en Julio del año próximo pasado á 395 miéntras que las del presente alcanzan á 458 en que se nota el aumento de 63 individuos. Esta diferencia en la mortandad ha sido á cansa del gTan des-ariollo que en este último ha tenido la fiebre amarilla, pues como verán nuestros lectores, miéntras que en el año pa?ado ocurrieron en la jurisdicción castrense 24 fallecimientos; en el presente hemos tenido 55 en que hay un aumento de 31 individuos en contra, notándose otro tanto en la iglesia dtl Santo Angel por la que se remiten los del hospital de San Juan de Dios, pues en aquel período hubo 56 y en el último 67 resultando el aumento de 13.—Esta diferencia ó aumento en la mortandad es insignificante si tomamos en consideración lo crítico de la temperatura y el considerable núme ro de pasageros que han arribado á ésta en los últimos meses,pues aúnen el caso de que todas las defunciones fuesen por otras causas que la que llevamos espuesta, no la juzgamos de gran tamaño atendiendo á que en esta ciudad y sus estensos barrios estramuros existen varios establecimientos piadosos donde concurren como ya otra vez hemos indicado los pobres de solemnidad aun de los pueblos mas remotos del campo. A! ocuparnos de este trabajo nos guia únicamente la idea de instruir al público con datos ciertos y positivos del estado sanitario que esperimentamos á fin de qne, con el á la vista desechen cualquier otra noticia que tenga en sentido contrario.
Salubridad publica.—Algunas reflexiones importantes pueden hacerse sobre la anterior noticia que nos lia proporc ionado un amigo nuestro, sobre todo, comparando las cifras que representan los cadáveres correspondientes ácada parroquia en los dos años á que se refieren. Nótese en primer lugar, que el aumento se encuentra en los puntos en que se hallan establecidos los hospitales y casas de Salud, á donde necesariamente ocurren los recien llegados, en los cuales se ceba el mal endémico á que fundadamente se atribuye dicho aumento; y gracia* a1, celoé inteligencia con que son dirigidos dichos establecimientos, la diferencia (que es solo de 53 cadáveres) no es tan considerable como debiera serlo en vista de ciertas circunstancias que generalmente no llaman la atención y qne aprecian muy bien los facultativos, las cuales son lasque verdaderamente influyen en la diferencia notada. Hablamos de las emanaciones marítimas, que junto con la elevada temperatura, forman las causas determinantes de la fiebre amarilla, segttn el sentir de los mejores prácticos; estas emanaciones miasmáticas son casi inevitables en todo el litoial de las regiones intertropicales, donde se van depositando las matetias orgánicas que las producen, y con mas razón en las ensenadas, esteros &c. Sucede que cuando hay una gran acumulación de dichas sustancias y al mismo tiempo se esperi-menta un alto grado de temperatura y caen frecuentes lluvias las emanaciones son mas abundanles y por consiguien te mas numerosos los casos de fiebre amarilla. Como es natural en los años subsiguientes, disminuido ó agotado el fuco miasmático, el mal endémico se esperiinenta con ménos rigor, casi desaparece en ciertos años, para volver á presentarse con mayor intensidad, cuando las mismas causas se renuevan. Y como no siempre son las mismas las sustancias que producen los miasmas, como el calor y las lluvias influyen tanto en su producción, no es estreno que su acción sin dejar de ser la misma se manifieste con diferente aspecto en los distintos años; y por eso vemos que unos años el vómito es de naturaleza puramente inflamatoria, y otros de naturaleza nerviosa ó maligna; en lo cual influyen también otras condiciones individuales, y la constitución médica reinante. Estas reflexiones prueban qne la causa de la corta diferencia que se nota en la anterior noticia depende de circunstancias hasta cierto punto estrenas á las que determinan la localidad en relación con los nialps reinantes, con la salubridad en general.
En segnndo lugar, si como acabamos de esponer la verdadera causa de la diferente mortandad depende del mayor número de casos de fiebre amarilla, si la cifra que
representa la diferiencia es ¡i-significante en consideración al número de estmnacros llegados últimamente á nuestras playas, y si como se deduce del carácter que el mal presenta este año la naturaleza de los miasmas esde las mas perniciosas; todo conspira á comprobar que el estado de la salubridad pública es satisfactorio que las condiciones individuales y la constitución médica reinan te la son favorables, puesto que en lugar de aumentar contrare9tan la influencia miasmática, y por último que tan buen resultado se debe a las continuas, oportunas mejoras que ha esperimentado nuestra población de algún tiempo á esta parte.
Fiebre amarilla.—Estando en la estacionen que reina comunmente esta enfermedad endémica, creernos que será útil publicar en nuestro periódico el artículo relativo á ella que inserta en U última entrega del Artista nHestro distinguido amigo el Dr. don Ramón Zambrana.
Fiebre amarilla, calentura de Siam, v omito negro, tifo de America etc. Presenta ésta fiebre como síntomas carenterísticos el color amarillo de la piel y los vómitos negros.
Una elevada temperatura y un foco de infección marítima son las dos causas, que creen indispensables para la producción de la fiebre amarilla los autores qne mejor la han observado. En nuestro pais ataca casi únicamente á los forasteros que aun no están hien aclimatados, y favorece su desarrollo la inobservancia de los preceptos higiénicos, particularmente en los adultos de constitución fuerte, pictóricos, sanguíneos ó biliosos. No se traemit e por contajio.
Cuadro s ntomáiico.—La invasión es por lo comttn súbita, presentándose desde los primeros momentos: la cefalalgia mas ó ménos viva, los dolores contusivos en los miembros y en el dorso, los escalofríos seguidos de calor, y la sed y la inyección de la cara y de las conjuntivas; también en muchos casos apatece desde entonces un tinte amarillo sobre la lengua, que se halla cubierta de una capa mucosa, ó está roja y seca, indicando este último estado mayor gravedad.—Pronto se declaran: el dolor epigástrico, la sed intensa, las náuseas y ios vómitos escitados por la ingestión de las bebidas, el calor interno, estando en muchos casos frías las estreinidades, la constipación ó I03 cólicos y la diarrea, el insomnio, la agitación, ia ansiedad, la sequedad de la piel y la frecuencia y plenitud del pulso. En este primer periodo sin embargo, muchos enfermos permanecen por uno ó dos dias en un estado de estupor, de soñolencia, de insensibilidad, estado que describe con gran maestría nuestro malogrado compatriota el profesor D. R«.fael Blanco Gallardo, en una escelente memoria muy conocida y apreciada. Ordinariamente ofrecen los síntomas tina remisión engañosa hácia el tercero dia, que dura de 12 á 24 ti ras, y de la cual por consecuencia no debemos fiarnos. El segundo periodo, que comunmente principia del cuarto al quinto dia, está caracterizado por el aumento del mal estar y la ansiedad, el tinte amarillo de los tegumentos, los vómitos de materias amarillas, verdosas, negruzcas, semejantes al hollín ó al poso del café, las evacuaciones de la misma clase y fétidas, las orinas tmbias, y á veces suprimidas ei hipo, los latidos de las carótidas miéntras el pulso se hace lento, la disminución del calor, la postración de fuerzas, diversas hemorrajias, la alteración profunda de facciones, los movimientos clónicos de los brazos, la carpología, la rotura de las cicatrices de las sangrías, la formación de un círculo modéralo en los vejigatorios, que se gangrenan muchas veces, las petequias y los equimosis; y los enfermos que llegan á e?te estado por lo general sucumben.—La fiebre amarilla puede revestirse en su curso, ó desde el principio, del carácter atáxi-co ó del adinámico; pero es lo común que abran la escena los síntomas inflamatorios, que á veces continúan hasta el fin del primer periodo. Hay años, como el presente, en que los síntomas atóxicos predominan, y otros, como el de 1846, en que la faz de la fiebre es puramente inflamatoria. No en todos los enfermos se presenta el conjunto de síntomas que hemos enumerado; muchas veces faltan los vómitos negros.—La duración del mal es comunmente de cinco á doce dias: la convalecencia es casi siempre larga: según varios autote3 un ataque no preserva de otro. Aunque la fiebre amarilla es una enfer inedad grave, no es ya tan mortífera como en otras épocas, por el buen tratamiento que se emplea para combatirla.
Méloibi curativo.—Cuando el mal presenta un carácter inflamatorio, el mejor método curativo es el antiflogístico enérgico, auxiliado con la administración del aceite de almendras dulce ó de olivas mezclado con el zumo de limón.
Dos, tres, cuatro ó mas sangrías generales, según lo exigan los casos, dos ó tres onzas deilíquido indicado cada dos lloras, limonada fria á pasto, compresas frías á a frente y abstinencia completa json las mejores prescripciones. I.a? sangrías locales por medio de sanguijuelas al epigasti > ó (le ventosas á los lomos suelen ser titiles también. Cuando se presentan los fenómenos nerviosos, ó cuando la enfermedad tiene un carácter atóxico desde su principio, se deben esensar las emisiones, y recurrir al baño general tibio, á los revulsivos y á los an-tipasmódicos: este año ha correspondido mny bien en algunos casos el licor anodino de Hollinan.— En el segundo periodo es cuando están indicados los tónicos, bien qne suelen presentarse algunos casos que casi desde el principio los reclaman. Nosotios hemos visto emplear y hemos empleado con buen resultado la quina, el estrado de quina reja, V el Dr. Blanco Gallardo recomienda como muy dicaz la opiata de Masdebal. Debe tenerse presente, que las hemorrajias que sobrevienen en el curso de la fiebre amarilla, particu'armente laepistaxis, suelen ser promovidas por un movimiento crítico favorable. Este método curativo es el que mejor ha correspondido en inanos de los profesores Lamadrid, G. del Valle, que si no nos equivocamos fueron los que primero usaron el aceite con el zumo de limón, Gutiérrez, Blanco Gallardo y demás prácticos distinguidos que han ejercido y egercen su profesión en Cuba.
Confirmaciones.—Debemos al Señor Cura de la iglesia-auxiliar de Santo Cristo, la siguiente curiosa noticia.
Noticia de las personas que se han confirmado en 1a iglesia parroquial del Santo Cristo del Buen viaje, por el Escmo. é limo. Sr. l>. Francisco Fleix y Solans, actual Diocesano de este Obispado de la Habana.
5. * Paso doble de cajas.
—Guanabacoa.—Esta noche tiene efecto en el Salón de las Ilusiones de esta villa el baile anunciado, en el que se tocarán nuevas y escogidas danzas por la música del „Progreso.”
—El Buen Tono Habanero. — Este acreditado establecimiento que sigue siendo favorecido de nuestras bellas y del público, acaba de.recibir por el Tridente una de las ricas remesas qne anunciamos dias pasados, y que recomendamos á nuestros lectores por parecemos digna de su atención y del prestigio de esta capital.
De la Aurora de Matanzas tomamos las noticias siguientes-—Ciénaga de Pueblo-Nuevo.—Sabemos qne se han vendido todos los solares situados detras de los al macenesque ocupaD la orilla derecha del S. Juan hácia el pítente de San Luis. Como el objeto es terraplenarlos y levantar en ellos nuevos almacenes, está denlas decir que muy pronto desaparecerá la ciénaga que se lia Ha detrás de los actuales e<l'fidio?,esceptuando el pequeño punto contiguo á la plaza de toros. Sin embargo, es regular que terraplenada la parte Oeste algún especulador se determine hacer desaparecer ai Este ese foco de infección destrutor de la mas sólida salud.
—Nuevo acontecimiento.—El dia l.° del corriente un pobre careterro que pasaba accidentalmente por una de las riberasdel San Juan cerca de1 jípente de San Luis, fué arrastrado hácia el rio por sus bueyes sedientos que tiraban de la pesada máquina. Los bueyes se ahogaron, mas afortunadamente se salvó su dueño. Dicese que no son estos los únicos anegados en aquel punto; lo qne nos indica cuán útil sería pensar en arreglar ambas márgenes del San Juan desde el gran puente basta el de San Luis, quitando al cauce varios recodos ó ensenadas que |o afean y después hacer en una y otra ribera dos buenas calzadas, ponerle un barandaje de hierro por cada lado ó bien un murito que evitase desgracias como la referida, las cuales siempre recaen en la parte mas desvalida de la población. Estas márgenes deiSan Juan hoy tan sucias se pudrían transformar en un paseo muy agradable.
A la? 7 «le la mañana			■a	0t>
		«	30
FARBNHF.1 r.			
Ai as 7 dr* la imñana				80	00
A Ina 7 d«* la tarde			86	úu
HIDROMETRO			
A las? de la mañana			71	00
Alas 7de la tarde			71	00
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.—Sección de industria y comercio.—F.I ímes 6 dei corriente celebra jama estraordinaria en el edificio de la corporación, para tratar sobre el reglamento penal de aprendices, y sobre reformas del ¡lo evposicicnes de la iraustria del país; v «e recomienda la a-sistencia de los Sres. socios, atendida la importancia de dichas materias. Habana y Agoslo 4 de 1849.—José M. de la Paa Morejon	j
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.—Sección de
industria y comercio.—De Orden deISr. presidente se par, ticipaal público los aprendices que se han escriturado, traspasados, y recibido sus títulos de oficiales en todo el mes de Julio, á saber.—
Blaoros. Decoloré Tota1.
Para tahanueros			j 9	\ 5	14
Para sastres			\ -2		2
Para carpinteros			¡ 6	5	> 11 *
Para hojalateros	 Para talabarteros ....		) l	? 2	* i
Para tornero	 Pura zapateros			 1	J 2	$ 1 i 3
Para barbero			 1	t	; i
Para peluquero.. Para albañi'es			 1	'i 3	> i 1 3
Pa a herreros			••	} 2
'Pótales ...		 25	17	i 4?
Los cuales unidos	ú ios anteriormente escriturados hacen		
la suma de 5024 —3e	han tras.»asado :4	diferentes	maestro“
COMUNICADOS.
Sr.Redactor de la Gacela.
lf>.— Han jasado á la clase de oficiales despü6» de un rigoroso eximen y recibido sus títulos ‘22. que agregados n los anteriores forman el total de 1 K0.—El Escmo. Sr. Presidenta Gobernador Superior Civil se ha servido remitir ? menores: el Sr. Alcalde mayor segundo 1: el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección I: el comisario del barrio de! Monscrrate 2: el de San Felipe 1: el capitán juez pedáneo del barrio de Colon 1: el de Guadalupe 1: el de Jesús María l,y el de Chavez todos los que se hillan aprendiendo el oficio que elijieron. Habana y Julio 31 de 1849.—José M. de ia Paz Morejon, secretario.	3
LICEO.
'Programa t!e las funciones que’ dará esta sociedad Muy Sr. mió: Como todo cuanto contribuye al bien j	en el m s de Agosto de 1849.
generales lo que con mayor interés deben publicar los ! Sifado 4, función dramática.—Idem II, ejercicios, periódicos he visio con gusto qne se hayan ocupado en ldem !8 función dramifica. I.^cm2f^ errcic¡osyrecreaclo-1 .	.	.• j i d	■ n	nes física-?. Habana 2 de Agosto de 1849.—La sección di-
estos días de la cuestión del Rompesaraguey. Rumpt-1 recljViU	3
zaragüelles, Rameril lo francés ó comoquiera llamársele asi j —Debiendo abrirse en este instituto el lunes 6 del corriente como también que se dediquen á clasificar la planta para clases gratuitas de canto para apííonta3 y caballeros, á cargo
lo« mnestro9 profesores Sres. P. Antonio Riinieri y D. Narciso Tellez, v otra de viol.n á cargo del profesor Sr. D. M «truel Moretti, se participa á lo, Sres. socios, para que loa qu ; mretcn recibir lecciones, ó que tas reciban las personas de sus Cintilias ¡nscrpiasen p! I««cco, se sirvan manifestarlo á la sección qne suscribe. Habana 2 do Agoslo ile 1849 —I.a sección directiva.	3
COJIPaSIA ilel lerro-curril «le CArdoims.—No
habiéndose celebrado junta general por inasistencia de los se-
que los sacerdotes de la ciencia la conozcan en los casos necesarios; pero á mi modo de ver (aunque profano en la ciencia de las gramíneas, eupaiurina«, lagaseeas y otras yerbas) lo conven ienteal público seria que se publicasen los remltado? que se obtuviesen con la aplicación de la planta, en las curaciones no déla enfermedad pare que se indicó porque gracias á Dios hasta ahora estamos
libre de ella, sino en otras que algo se le asemejan en	______________
nuestro clima, en estos meses en qne el calor, la humedad ci mistas, se les convoca de nuevo par* ia q.-.e lia de verificar y las aguas revueltas que se beben, las promueven. Con !ee en la morada del Sr. I). Sebastian de Peñalver,frent* al esto? datos recocidos por supuesto con buena fé en Boquete, á las 5 y media de la tarda del 14 dol presente, aea ?'»»»»J' «p*.	'* i..i."íin¡a»o.	¡o,
hombres dedicados al estudio de I a Medicina hacer las ¡ p. Coppinger. observaciones convenientes para conocer hasta donde puede llegar la utilidad de la planta, y en caso de corresponder á lo que se desea, se publicasen las virtudes de ¡ ella de un modo sencillo y claro, con los consejos apropó- ] sito para evitar algunos perjuicios que pudiera ocasionar la administración por inanos inespertas. Convendría tam- j bien entonces grabar en madera una hoja de la planta, la j flor y tallos y darla al público para que todos la conocie
i’ABTiü tiCONOMCA.

VENTAS DE FINCAS.
,	, .	| Se vende la casa n. 157calle de la Lealtad, entre
sen, dtctendole esta es la planta que cura esto y estotro L ca|jada(la |a Rema y la <)a ¡a Estrella. Ea el < «a. reíd- Mi-administrado de esta manera ó de la otra. Esto lo agra- I ¡¡a¡as blancas habitaciones altas, impondrán.	I
decena inas la generalidad qne el saber que una planta a Se vendo en pacto 6 venta r. ni, Ih easn n. 73 cuque no da el nombre de Rompesaraoiiey, no es sino Ro-í Me de Jesús Maria intramuros: en la del Sol u 99. darnt. ratón-merillo francés ó vice versa, pues ella es cuestión impor-	vende., con .....chi. equidad 3cas» . de mampo.-
tante pata los científicos: pero para los que no lo son lo que conviene es saber que aquella cura esto ó lo otro y nada mas.
Si á V. le parece que estas razones merecen ver la luz pública puede V. darle cabida en su periódico y lo agradecerá su afectísimo S. Q. B. S. M.— /lumpesarngüey
A la Sra. Da María de la Rendan, en sus días.
Nieves Zuuzo, marquesa
Domingo 24 Junio del presente año.—Personas blancas. 89 De color....................................... 104
T otal.
Domingo l.° de Julio................Personas blancas.
De color..............................
Total
Domingo
8 de J ulio....... .......Personas blancas.
De color............................— •
T otal.
Domingo 15 de Julio.................Personas blancas.
De color...............................
193
76
87
163
70
114
184
67
73
SONETO.
Henchido de entusiasmo y de contento, Aunque falto de dulce melodía,
Levanto yo mi voz en vuestro dia Para espresaros lo que ardiente siento.
Si cnal Zorrilla un envidiable acento Poseyera bañado en armonía Un canto en vuestro honor yo compondría De vuestras bellatA prendas monumento.
Ma? yaque en vano mi adorosa mente Se pretende inspirar con la dulzura Y virtud que tencis tan esplendente,
Recibid bondadosa con ternura Este recuerdo débil de mi afecto Que os dedico con filial respeto.
J. de D. V. M.
.liria y teja, los colgadizos de azoica, fabricadas el año de 40. jen terreno á tributo á razón de 300$ y 5 por 100: cada una tiet na 3 cuartos, cocina, pajado agua con sns bono?, caballeriza y lodo lo necesario, cstáu situadas á media cuadra antes de I e-gar a! puede de Aaua-Dulce, acera del Sur, marcadas con loa números 172, 173 y 171: en la? mismas darán razón donde vi-ve su dueño que so hallará en su casa hasta las 9 de la nuñana y de !a una á las 5.	7
8e vende ó nrricndH In estancia nombrada I.a 1 Paita, situada á media milla del paradero de Almendares y dis-jianie legua y inedia del Cerro. Tiene magnifica casa de vi-Je vienda propia para una lamilla de e=la cuidad, Imenaa lubricas,
13 hermosos gallineros con un gran corral, le pasa el rio A> j tnendares do donde so puede estr er el agua por medio de una noria construida recientemente y depositarla en un gran tan que de mas Je 400 pipas, desdo el cual se puede regar ó minar ia ostancil, por loque prome' grandes cosechas en lieinp» de la seca tan frecuentementeon este pais. Tiene hermoso pl «ta* nal v árboles Irma es. Darán razón en ia uitle del Teniei.re-rey ó Sama Teresa u. 19, esquina la en le d.- la Habana. 8 Se vende tina caso de cauteri t, manipostería y mire ¡deras, con sala, ziguan, 5cuartos, cocina, caballeriza, pajada agua y azoteas, con la propiedad dolierreno, en 3400$ Ubre?
' pYa el vendedor, reconociendo el comprador 2100$ de un i menor: es á sitna.ia dos cuadras de la iglesia del Monserrate I calle de las Animas n 92. on la inmediata impondrán. 8 fe vende It casa u. 105 calle de la Habana, de mampos'ctía, azoica y t.: i?, con buena sala, <omgdor 2 cuartos, cocina, paño con >iu pozo de muy buena y abundante a-gna y con lo d-m s necesario En !u plaza del Cristo, cssa de I rdin, con'igin á ta ntrerta oe ta iglesia.	8
HABANA .5 DE AGOSTO.
Total.
¡10
Domingo 22 fie Juliq.................Personas blancas. 42
De color................................ 72
Afecciones astronómica —Sale el sol á las 5 h 27* fie Ii m mana—Se poned las 6 h. 33 de la tirde.
Parada los cuerpos fie lu guarnición.—Gefe de da el Teniente coronel l3. Luis Villaionía.
De semana—Escnbino| Br. D Juan fie Dios Pastorizi
Facultativos—En la Habana.—L)r. D. Carlos Belot y Lio. don José Simeón de los Ríos.
Lien» en los barrios fie Jesús María y Chavez.— Lfios. L). Luis J. Granados y don José Mederoa.
ídem en ios barrios fie ¿¿nafialnpe y Peñalver.— ¡ Ldoa. O. Matías Rodríguez y Hernández y Juan Francisco! Faji rdo.
Idem en los ha trios de Colon y San IJv/.aro.—Dres-D. Fehpe fie la Vega y D. Juan Bautista Gol.arfiu.
De Beneficencia.— Diputado tn ni presente vus.— El Sr. marques fie Aguas-Claras.
De Maternidad.— Diputado en ti presente mes—El Escmo Sr confie de Baynoa.
Diputadas fie ídem.— L:is Sra». confiesa fie Zalfiivar y doña Tomasa Duarie fio Trevejo.
Módico.—Ei Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputadas en el presente mes*-Mercado de Cristina.— El Ecnio. *Sr. conde de 0-Rei¡Iy.— En ti. de Santo Cristo. — El íSr D. José Amonio de Galarruga—Un el de Tacón.— E¡ Sr. Joaquín de Peñalver y Sánchez—En el de Colon.—Ei Sr. D. Francisco fie Juetiniani.—En el rustro de ganado mayor.—El Sr. D. Bunificio fie la Cuesta.— En el rastro de ganado menor.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Ctespo y Pouce fio León.
Inspccti y Pouce fie Lcon.
Vacuna.—Hoy á las once se administra el virus e . Cí‘r-raguao, Jesús fiel Monte y Cerro y mañana en la casa del capitán de S.Lázaro.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las ra les
de E á O.
Total.
IH
Domingo 29 fie Julio...................Perso ñas blancas. 41
De color................................. 77
Total •
118
NOTA.—Han sifio muchas mas, pero no han entregado los apuntes correspondientes.
—Procesión.—En la larde de anteayer viérnes á las 4 J se verificó con toda la solemnidad de costumbre la edificante procesión de la visita del Seráfico Fundador San Francisco á su divino hermano Santo Domingo. La devoción de los fieles que -asistieron á presenciarla y el entusiasmo religioso de las comunidades que marchaban al pié de las sagradas imágenes, enterneció nuestro corazón,
—Cerro.—Recordamos i las bellos adictas de la Sociedad de la temporada de este publo, que la noche de mañana lunes es la destinada para el baile anunciado.
—Rompesaraguey.—Dispuestos siempre á dar cabida en nuestro periódico á cuanto pueda contribuir al bien público, llamamos la atención de nuestros lectores sobre el articulo que insertamos hoy del Sr. Rompesara-güey, pues nos parecen justos sus deseos en que se dé publicidad á todos los resultados que se obtengan de la planta en cnestion, por e9tar persuadidos que en ello se nace un beneficio positivo á la humanidad.
— Retreta.— La banda de música del regimiento de in fanteria de Ñapóles tocará esta noche en el «Salón O-Don-nell las piezas siguiente:	,
1.	w Obertura del Molino de Roca.
2.	* Coro y cavatina de Marino Faliero.
3.	“ Cuarteto de la ópera I Due Fosean.
4. “ Contradanza habanera.
VENTA DE ESCLAVOS.
Un negro de 26 años, albañil, sano y sin tachas:
tina negra criolla de ¡5, lavandera y planchadora, con principios de < Oíiurera: oirá le 18 años, lavandera y planchadora, ra ía y sin tachas: yuntas de bueyes para cualquier trabajo, •frente á la puer'a te Tierra, posada de la Campana, darán razón.	I
lina negra criolla de campo, como de 24 años, buena lavandera, p'anchadora y cocinera, muy humilde, sin tachas, sabe asistirá un enfermo, en easos apurados de partos, sabe recibir el f lo. lavarlo, cortare, curarle el ombligo y ves-tir o; maneja pe rectamente los ¡liños, muy entendida y ágil para todo, con su Ir jo de 4 años y meses, coartada la madre en 400$ y el hijo ea 8 onzas venta real. Calle de la Concordia n. 55, impondrán.	2
Se vende tina china como de 21 años, stinn y sin tarhzs, se ha ocupad*« siempre en mar ej?r nmosy servir á ls mano, runta ha salido á la calle: en a de la Concordia n. 56, impondrán.	'I
Se vende una negra joven, de buena presencia, sana y sin tachas, mas que re gular [aviniera, planchidora y co-e nr-ra, humildi; tratarán de su ajuste, barrio de Colon, calle de la Industrian. 9.	2
8c vende una negrita como de 13 años, sana y sin tachas, con principios de costura, aseo de casa y entretener niños, en 18 onzas libres parad vendedor. Calle d : Cuba nú-mero 70	2
Fe venden dos negras de campo, una de edad de 18 años, con principios de lavandera y planchadora, buena costurera, ribeteadora de zapatos y sabe hacerlos de muger, salla y sin tachas, en 24 onzas de oro libres para el vendedor la otra de edad de 16 años, con buenos principios de lavado y propia para cuanto quieran aplicarla por su mucha agilidad, en 22 onzas de oro libres para el vendedor, sana y sin tachas. Calzada del Monte, esquina del Indio, almacén de frutos del >nce de León.	pais n 177 in»pondrún	3
Inspector__ue aetas-El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo j s¿ ve¿üenPgf„ blielm lttvam|crH, pinchado.
ra y cocinera, sa'ia y sin taclias, de un mes de parida, pufiien-fio setvir de criandera por su buena y abundante leche, escalante carácter, sin la cria se dá en 520$ libros Ca*le de San Miguel esquina á la de !a Lealtad frente al n 93.	4
Se vende una negra de edad de 20 arios, muy humilde, buena lavandera y planchadora, regular cocinera, sana y sin lachas. En la calle de Peñtpobre n. 24, trufarán de pu a-juste.	4
Se vende una negra criolla como de 22 años, sana y sin taches, muv regular cocí neja y principios de lavandera, en precio fi* 450$ libres para el vendedor. En ia casa n. 25 cali1 de las Virtudes, entre las calles de la industria y * 1 *	‘ ‘ «
A NT ALiES
DE LAS
REALES JUNTAS DE FOMENTO Y SOCIEDAD ECONOMICA DE LA HABANA.
Se publican una vez al mea- < -ooslarán de 10 pliegos fie ¡ de la Am stafi. impresión, ó sean 80 páginas en 4.° con escelente papel y ti- j Se vende mift negra parida de 20 din«* escelente pos nuevos, conteniendo igualmente algunas láminas litogra- para rrimdera por su buen genio y humildad, buena y ebun-
fi idas con esmero. Cada sets entregas constituirán un tonto, fiante leche, ea ademas escelente lavandera y planchadora, re-con su competente índice ó portada. Y como la Dirección j a ti lar cocinera, muy tiel, sana y fin taclias, en 550$ sin cria considera que la primera y segunda serie de las Memorias de , Calle de San Miguel n. 108, cuadra entre la del Campanario-la ¡Sociedad Económica que abrazan e dilatado período de 1834 viejo y la de la Lealtad.	<>
h (Sta Junio del presente año, constituyen una obra de sume» Sev emirn tíos negra«, la una general lavandera interes, y siempre solicitada, los suscritores que eran de estas | y cocinera, y !a otra lavandera. También se alquila una negri» y continúen, como esde esperarse, seguirán recibiendoel cor- ia de 14 años: en el campo de Marte ó calzada del Mon*e qú rtsoondienie cuaderno de reproducción cada dos meses con mero 53, Jarán razón.	IH
mas regularidad que hasta hoy.
Los que nuevamente se suscriban á los Anales recibirán los 1G cuadernos que van publicadas de dicha reproducción y los <*einasque se distribuyan en adelante, sin cosco alguno de
DR ANIMALES
Kn media onza se v,*míe un hermoso cachorro
perdiguero d¿ 4 mesen, mny entendido, trae á la mano y de
su parte y solo por el precio general desuscricion, que es el de boca muy sus.ve: costó 3 doblones el mismo día que nació — 8 rs. lies, al mes.	,	(También se vende una paila con un aparato para hacer pan©
lelas, se dará con comodidad . Calle Real de la Salud n. 129,
último cu »firn.
DE CARRUAJES.
Li Dirección ofrece aolemneme le que desde el momento en que lleguen ú 500 ei súmen» de imacruorea, lo cual se probará con ¡as ¡islas que han de publicarse en Ia3 primera» entregas, será mensual también la entrega de la reproducción de las Memorias hasta llegar al número con qne han terminado.
Los puntos de suscricion serán en el despacho o librcno d i cada uno de los periÓJieos Diarios de esta capital, de cuyos	^ Lomposteia n. 38.
Sres. Editores hemos recibido constantes pruebas inequívoc.ie de complacencia, favoreciéndonos siempre con un apoyo sincero, ilustrado ygene^oso.
2
OBSERVACIONES DEL DI A 4.
BAROM TRO.
las 7 de la mañana..^0 pulg. O déc. 7 cen
A las 7 de la larde..ó"*Jü éé«-. 5 céni
BAROMETRO CEN 1 IGRA!.O.
A las 7 de la mañana.......... 27 UU
A las 7 de la arde........... 3,( ÚO
Se venile una volante nueva, con Ir mayor equi-
' . . 2 t ii la calle Iteal de la salud n. 12, se hallan de
venta tu «futido de carruajes hechos ú la ultima moda, vea-tidoa de seda y &e dan con tnuchi equidad y se responde por nn ano de la solidez.	5
DE ALHAJAS MUEBLES Ate.
CARBON ANIMAL.—Eli |n fábrica establecida en 8an Antonio Chiquito hay constantemente un grande surtido tanto para los ingenio« que lo usan como para los dulce ros y licoristas. En la calle del Sol n. 25, informarán.
fcscoba? de palmiche.— Se venden en ia culi*' ,le ta Obrapía n. 105.	¡