j método coa loa aparato* existente* sn la* fábrica* J*tu»'e8’ 8000810 al examen lo* resaltado* alcanzados en
primer punto que debe resolverse: ¿puede eatraers* ja mmolacha todo al azúear que contieoe y hacerlo
J<ar*l jugoí No e* dudosa.
Fa’ gn efecto, lavar la pulpa con agua cargada debilito. «9 una operación manufacturera, y que, efectuada ‘■ ^oráticamente puede dar un liquido muy semejante #'S jugo por su riqueza sacarina por un lado, y por otro ‘ loas apuradas ó casi en ese estado. Los lauados he-P® I, a3i se vertirían sobre el rallo, y servirían de vehí-c\ para llevar sobre la nueva pulpa el bisulfito preser-c'J£jor. Respecto de las pulpas exhaustas, no ignoro que '1 atiende á su empleo para alimento de los animales. f' gjperiencia decidirá; mas, ¿no habria cierta exagera-
en pensar que esas pulpas tan ricas aun, después ef. |aTSdo, en materias azoadas y asimilables, han perdi-c.e 6U propiedad alimenticia! Dejar exhausta la pulpa y g.,ararla con miel que le volviera el azúcar y las sales P je falta, seria, en mi concepto, una práctica muy ló-, (¡a; pero, lo repito, la esperiencia sola puede decidir y fpsrfiar hasta que dosis la miel convendrá á los ani-
1113 Quino establecer que el apuramiento da las pulpas , jpuy practicable en si, cuando puede disponerse, para Actuarlo de un liquido que previene cualquiera alteraron y fermentación y que permite aun consagrar muchos Vaj á este trabajo si se quiere. La pérdida absoluta de I ¿e azúcar por ciento de remolacha ó de 10 por ciento , aiúcar que contiene no es nada exagerada, la creo o solo real, sido muy inferior á la verdad y bajo este ".pío de vista se podrá sin duda obtener mejoras.
F -[)e que proviene en efecto, esa pérdida, sino es del jiúcar dejado en las espumas, en el negro, en los sacos ¡Uros, y del que se destruye por la fermentación que Jl contacto de los sacos, de los utensilios é instrumentos ¡apretinados de diversos fermentos provoca! Estas cau-", de pérdidas resistirían muy poco ai empleo de mi
método.	.
En cnanto al negro, sn consumo sena, 81 no desmido al menos considerablemente disminuido en la fabricación del azúcar bruto.
Respecto de las espumas, el bisulfito de cal ejerce una acción doble, cuya importancia no considero exagerada, determina mas fácil y completamente que cualquiera otro agente la coagulación de las materias albu-Jjjnoides que forman las espumas. Ademas, produce es-uas, que no se alteran al contacto del aire, y en las , no sobreviene fermentación. Si las operaciones en ’ran escala ocasionan, bajo este punto de vista, incon-renientes que no he previsto; bastaría evidentemente la adición de algunos milésimos de bisulfito á las espumas pira alejarlos.
' Es claro que para poner los sacos, filtros y demas utensilios al abrigo de la invasión de los fermentos, basta lavarlos con agua cargada de bisulfito, ántes de servirse de ellos, y luego que se dejan, como lo han aconsejado Dubrunfaut y Kulhman.
De todo esto, concluyo que *1 uso bien dirigido del bisulfito conduce á estraer el azúcar dejado hasta ahora en la3 pulpas, y que asimismo suministra un medio de eniar en gran parte las pérdidas que provienen de la Cimentación accidental de las espumas, los sacos, filtros ,to. Si estas dos causas de pérdida ó destrucción, origi-nan dos ó tres de azúcar, sobre diez que contiene la remolacha, su disminución no puedo dejar de ser interesante.
Entro ahora en otra causa de pérdida; la debida á la existencia de las sales, que se considera como la causa principal de la miel. He podido apreciar los inconvenientes que se atribuyen á la acción de estas sales, varíalas y abundantes que encierra la remolacha. Con la caña, basta un poco de bisulfito para que el tratamiento con el agua dé los resultados del uso del alcohol, y es poique no hay ó es poca la sal en el guarapo; con el jugo de la remolacha sucede de distinta manera; como quiera que se haga, el tratamiento con el bisulfito difiere siempre del ejecutado con el alcohol precisamente, porque el agua del jugo disuelve tales que no hace el alcohol. También es raro obtener azúcar de remolacha en los cristales netos distintos y de una producción sensilla que el azúcar de caBa ofrece fácilmente; asimismo me ha quedado, en general, si no miel á lo ménos productos blun. dos.
Admitiendo la incontestable influencia que pueden ejercer las sales en la cristalización del azúcar, no la acepto, empero como la causa única de la formación de la miel ó de los cristales blandos. Si fuera asi, evaporando cuarenta litros de jugo y quemando el residuo que dejan, y añadiendo las sales obtenidas de esta manera á diez libras de jugo, estas no deberían suministrar azúcar cristalizado- Asi es fácil cerciorares queá esta dosis las tales de la remolacha no tienen semejante influencia.
La producción de las mieles debe atribuirse á otras causas, independientes de estas ; pues seria inexacto •pretender que cualquier método que no elimina las sales debe por lo mismo quedar sin influencia sobre la formación de la miel, y todos mis ensayos me han probado lo contrario; no las he destruido nunca, y es positivo; mas los fabricantes deben persuadirse que las he reducido á cantidades muy inferiores á las que se forman por los métodos actuales. Pueden con confianza hacer esfuerzos por este lado.
Se asegura que, en algunas fábricas francesas, d¡-gidas por personas de gran práctica, el rendimiento lube á ocho por ciento del peso de la remolacha por tuarto coman.
Este resultado confirma plenamente la opinión a tueme han conducido mis operaciones. Feliz yo si pudiera generalizar, por la seguridad de los métodos, an resultado hasta ahora escepcional.
¡¿Continuará.]
la Real Junta de Fomento, el Excelentísimo Sr. general Segundo Cabo, el Escmo. Sr. Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros, el Escmo. Sr. Regente déla Real Audiencia Pretorial y otras personas de distinción que no enumeramos por no •er difusos, quienes^xaminaron detenidamente el puente quedando muy complacidos á vista de su solidez, su belleza y de todas las demas condiciones que contribuyen á dar mayor realce á una construcción de esta especie, construcción que han tenido el placer de ver terminada los mismos Sres. de la Junta que promovieron su realización, pues ha sido efectuada en el reducido término de once meses, lo que ciertamente es notable si se atiende á la magnitud y proligidad que demandaba la obra. Examinado el puente, el Escmo. Sr. Conde de Alcoy que fue el que colocó la primera piedra en 8 de Diciembre de 1848, pronunció un breve discurso análogo al que entonces tuvimos la satisfacción de oir de su boca y cuyas palabras fueron dictadas por el amor que profesa á este pais encomendado á su mando ilustrado y protector. S. E. hizo en el la mención honorífica á que es acreedora la Real Junta de Fomento, corporación que se distingue en promover todas las obras que contribuyen al progreso y riqueza material de esta pacífica y afortunada isla. Al referirse también S. E. á las virtudes del ilustre gefe cuyo nombre se ha dado al puente, hizo presente que aun existe uno de los miembros de la familia á que perteneció en la persona del Escmo. Sr. duque de Baylen, el cual ocupa y ocupará un lugar honorífico en la historia de nuestra Nación. La población de Arroyo-Arenas tomó parte, como era natural, en nn acontecimiento de que tantas utilidades han de resultar para ella, y desde la víspera presentaba el mas alegre aspecto adornada con cortinas, banderas y enramadas.
El dia 19, á la hora de costumbre, recibió corte y besamanos el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general en su Palacio, al cual concurrieron todas las Corporaciones civiles, militares y eclesiásticas, grandes cruces, títulos de Castilla, Gentiles hombres de cámara, Cónsules estrangeros y demas personas que pueden asistir á semejantes actos; siendo el de que nos ocupamos sumamente brillante por el número y alta categoría de las personas que en él se notaban. Durante la ceremonia tocaron frente á Palacio las músicas y bandas de los cuerpos de la guarnición, dsndo la guardia de honor la compañía de granaderos del regimiento de Galicia con la bandera y música del cuerpo.
Por la tarde presentaba la ancha calle de la Reina un bellísimo uspecto con el escesívn número de carruages y ile personas de á pie que la recorrían en toda su estension, hal áudoie colocadas varias músicas militares en diferentes puntos de ella, ejecutando be las piezas. Todas las casas de dicha calle se hallaban engalanadas con cortinages de diferentes colores, formando un bello golpe de vista la multitud de banderas nacionales colocadas en cada una de las bocas calles. El mercado da Tacón, situado en esta calzada, estaba vistosamente adornado, tanto csterior como interiormente con cortinas de damasco de diferentes colores y arcos de palmas. En muchas de sus casillas se hallaba colocado el retrato de la augusta Isabel, leyéndose en varios parage3 poesías alusivas al objeto. Tanto de dia como de noche recorrían los portales de la parte interior de ia plaza, multitud de personas de ámbo¡. sexos gozando de las agradables armonías que formaban dos orquestas colocadas en las galerías interiores. El mercado de Cristina estaba también embellecido con palmas y cortinages, y en el café de Escauriza, en el balcón que cae á la Alameda de Isabel II, se había colocado el retrato de S. M. donde también había una orquesta ejecutando constantemente alegres tocatas.
Una numerosa concurrencia se trasladó por la noche al gran teatro de Tacón áfin de asistir á la función lírica que daba la empresa en obsequio de S. M. A las seis y media en punto se presentó el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general en su palco vestidu de grande uniforme, y en aquel momento mismo á tiempo que la orquesta tocaba la marcha real, descu brtó el Sr. Presidente los retratos de SS. MM. nuestra amada Reina y de su augusto esposo, colocados en el fondo del salón bajo un elegante dosel. Los artistas de la compañía italiana cantaron en seguida un bello himno compuesto espresamente, y después ejecutaron la Norma con el mismo feliz éxito que en las representaciones anteriores. El teatro estaba eompletamente iluminado y todos los concurrentes á quienes sus destinos permiten el uso de uniforme, iban rigurosamente vestidos de gala. Los festejos de este dia terminaron con el gran b ile de etiqueta que en obsequio de S. M. dieron los Escmos. Sres. Condes de Alcoy, y de cuya descripción nos ocupamos separadamente.
del corredor superior colgaban prolongadas guirnaldas de laurel, rosas, dalias y jazmines que bajaban por las columnas formando juego con los pescantes de graciosa figura de que pendían los quinqués. Loa armoniosos ecos de la banda militar, el resplandor de 1» profusa iluminación y las preciosas perspecti-
GACETA DE LA HABANA.
DIAS DE S. M.
LA REINA
ISABEL II.
Gran baile de etiqueta dado por los Escmos Señores Condes de Alcoy, el dia 19 de Noviembre, en obsequio de S. M. la Reina Doña Isabel Segunda.
vas que acabamos de describir producían eu el ánimo de los concurrentes una agradable sensación.
Ya estas entradas eran seguro indicio del buen gusto y belleza que debían reinar en el salón del Trono, en los de baile y en los gabinetes. Todas estas piezas ostentaban hermosos tapices y colgaduras de damasco con cordones y borlas en sus guarnicionas.
La sillería correspondió con las elegantes consolas de mármol cubiertas de candelabros y grupos de génios de alabastro, y con los grandes espejos que sobre ellas y en todas los claros convenientes multiplicaban las luces y las personas. Los candelabros y las diez arañas grandes de los salones completaban la iluminación sin que este apesar de su profusión molestase ia vista. El pavimento del gran salón principal de baile estaba cubierto de paño color de grana. La música compuesta de cuarenta instrumentos de la orquesta del gran teatro de Tacón con su director el Sr. Ardiui tan justamente apreciado por el público de la Habana, se hallaba colocada sobre una gradería dispuesta en uno de los estrenuos del salón de entrada de modo que sin perjudicar en nada las leyes de la acústica, no entorpecían la circulación ni el baile y presentaba un buen golpe de vista.
Digno de atención era también el salón donde se había dispuesto el bufet cuya mesa en forma de doble herradura contenía los mas ricos manjares y los dulces mas esquisitos asi como toda clase de bebidas, helados y refrescos. La iluminación era bellísima formada por las arañas y quinqués que pendían del techo y de las paredes reflejándose sus rayos en los grupos de génios y floreros que formaban los hermosos centros de mesa y en los demas adornos de las dos ricas vagillas de hermosa porcelana. Ta roa muy prolongada seria la nuestra si fuésemos á mencionar todo lo que vimos. Baste decir que los ador nos por si solos hubieran sido suficiente para hacer agradable el sitio aun cuando no hubiesen inundado el espléndido edificio tan brillante y numerosa con currencia.
A las diez comenzaron á llegar los convidados quienes al subir la escalera pasaban por entre una do ble fila de sirvientes vestidos de corto con hachones encendidos en las manos. Y un momento después los salones se hallaban ocupados por una inmensa con currencia, en la cual sobresa ian las mas distinguidas úellezas de nuestros círculos elegantes y escojidos. Bien quisiéramos hacer á nuestros lectores una descripción de las ricas galas que aumentaban los encantos na»u rales del bello sexo, pero en este caso tendríamos que hacerlo de los brillantes adornos de cada una de las ilustres damas que asistieron S tan espléndida fiesta y el reducido espacio de que podemos disponer no nos lo permite.Baste decir pues, que los trages y pren didos de todas eran dignos por su riqueza y buen gusto de las distinguidas bellezas que los llevaban.
A mas de nuestras primeras Autoridades se no taban en el salón , el Escmo. Sr. Regente y Sres Magistrados de ia Real Audiencia Pretorial, Sres Generales y Brigadieres, Sres. Gefes y oficiales de a Real Armada, Real Hacienda, Ingenieros, Ar tillería y de-nas cuerpos de la guarnición y del Es tldo mayor de la Plaza, Sres. Regidores del Escmo, Ayuntamiento, miembros del V. Cabildo Eclesiástico y de todas las Corporaciones, Alcaldes mayores Mag 3trados, Grandes cruces, títulos de Castilla, Gentiles-hombres de Cámara, individuos del comer ció, Cónsules estrangeros, y por fin todas las clases distinguidas de la sociedad estaban allí represen tadas, vistiendo de riguroso uniforme y con sus con decoraciones los que por sus empleos pueden usarlos, A eso de las once anunció la orquesta que iba á comenzar el baile. Efectivamente un instante des pues las parejas se colocaron eu sus puestos y laju ventud se entregó á uno de sus placeres favoritos tomando parte en las diversas polkas, rigodones y contradanzas que se sucedieron sin interrupción y en cuyos intermedios las señoras eran obsequiadas, con bebidas, dulces y heladlos. Después de la una y media las señoras fueron conducidas al bufet donde ia bien servida mesa las convidaba con los mas esquisitos manjares de que toda la inmensa concurrencia participó seguidamente. SS. EE. los Condes de Alcoy con la finura y cortesanía que le son propias no perdonaban ningún medio de obsequiar á sus convidados, multiplicándose con estreraada actividad para atender, conversar y alimentar aquella animación tan completa que lograron sostener. El baile terminó á eso de las 4 de la mañana hora en que principió á retirarse la numerosa concurrenciaencantada de los deliciosos placeres de la noche, y mas que todo de la cortes afabilidad de los Escmos. Sres. Condes de Alcoy, y Señorita, cuyos nombres se oian en todas las bocas acompañados de las palabras mas lisonjeras. En efecto pocos, muy pocos son los bailes que se han dado en la Habana tan notables por su magnificencia y elegancia, y pocos habrán dejado un recuerdo tan agradable y duradero en la memoria de los que á él concurrieron.
La escena estuvo bien servida, y los comparsas han accionado con mas soltura y limpieza.
Parece que M. Augusta piensa poner en ejecución el Ballet ’ la Sonámbula, y creemos queá él asistirá mucha gente, porque es I-ello y presenta campo al célebre bailarín para demostrar su habilidad.
Baile—Ayer dia de Santa Isabel,
_	, se verificó por la
noche el baile que anunciamos días pasados en obsequio de una amabilísima Señora, el cual quedó brillante como era de esperarse, y escitó de un modo notable el entusiasmo de las personas que asisiieron á él y el de las que lo vieron por fuera.
Gimnásticos—Han llegado á este puerto procedentes de New-Yorklos señores H. W. Franklin. G. Walker, Samuel Walker, Santiago Walker, G. F. Honey, G. Franklin, personas conocidas por su habilidad sn el desempeño de los ejercicios gimnásticos, y que probablemente darán algunas funciones en esta ciudad.
Siempre ha manifestado el pueblo de la Ha »ana un vivísimo entusiasmo al celebrar los dias ^ Nuestra augusta soberana, doña Isabel II: ni'nca este entusiasmo ha brillado de un modo tan '»mpleto como en el presente año. En toda la po »‘ación se notaban desde luego esas señales que indican la alegría con que un pueblo celebra uno “e esos faustos acontecimientos, en que toma parada una nación en que como en la nuestra ha Asaltado en todos tiempo el amor y adhesión á !Ussoberanos. Nuestro dignísimo Gobernador y '-apitan general que tanto se ha distinguido siem-Pre por su lealtad acrisolada y verdadero patrio-ha querido que la celebración de los dias íe nuestra escelsa Reina dejase una memoria im-tafecedera entre los habitantes de la Habana á °s cuales la augusta Señora ha mirado siempre tan Particular predilección. Con motivo de los “sequíos que iban á tributarse á S. M. el Escmo. jr Capitán general dispuso que todos los indivi-“Hos que ge hallasen presos por deudas perteneces al juzgado de demandas verbales fuesen ^tastos en libertad. Igualmente los que se halla-I “detenidos por medidas gubernativas á causa , delitos leves, y hubiesen cumplido la mitad de deS]Con^enasi asimismo que aquellos que en virtud ' “s propias medidas estaban en la Isla de Pi-• siempre que hubiesen observado buena con-do?*’ Cambien se ha dignado S. E. aliviaren tota ni Pos'^'e a los confinados en los presidios de aza teniendo á la vista la conducta qtie han servado durante su condena. Con el mismo
plR- • '
COMUNICADO.
DIAS DE S. M. LA REINA.
Desda que el glorioso pabellón de Casiill a se desplegó triunfante en la veaturosa Cuba, pocas veces se ha celebrado con mas pompa y regocijo en la opulenta Habana el dia de nuestros augustos Soberanos. Nunca como el 19 del corriente se ha manifestado de una manera mas esplícita y terminante el entusiasmo de estos leales habitantes, que tantas pruebas de amor y respeto han demostrado á la augusta nieta de 8. Fernando, á la tnagni-nima Isabel, bajo cuyo éjida sacrosanta se ha conservado la Monarquía, sin participar de los desastres que han flijido á la Europa entera en estos últimos tiempos.
Pero si toda la poblaci tn ha dado muestra de su contentoal celebrar el fausto dia de nuestra adorada Reina. si por donde quiera se han visto señales de regocijo y fiesta, el barrio de la Salud merece sin embargo una particular mención por haberse distinguido de uoa manera notable en la celebración de aquel nombre idolatrado. Sus numerosos y entusiastas vecinos proyectaron desde la víspera del 19 lasdiversiones lícitasy permitidasá que les impelía su fervor, y con tal motivo acudieron al Escmo. Sr. Capitán General por conducto del Capitán del barrio en ¡demanda del correspondiente permiso, el cual obtuvieron; y asi pudieron adornar sus casas con ricas colgaduras y otros adornos elegantes, y por las noches con profusas luminarias: observándose en la mayor parte de los edificios el pabellón de Castilla que ondeaba ma-gestuoso al suave impulso del aire.
La plaza del mercado de Tacón presentaba un golpe sorprendente; pue» ademas de las colgaduras interiores y estertores estaba llena de arcos de palmas y flores, hechos por los dueños de los puestos públicos, formando una vista pintoresca con las iluminaciones de las dos noches, en que se vió visitada la plaza por numerosas personas de todas clases, ansiosas de disfrutar de los placeres que proporcionaban diferentes músicas, colocadas, en vatios puntos del local y costeadas por algunos vecinos.
La calle de la Reina presentaba la tarde del 19 una vista deliciosa. Todas las casas estaban engalanadas con Injosas colgaduras, y en las esquinas se habían levantado grandes arcos donde lucían banderas nacionales y otros ornatos del mejor gusto» Las ventanas y banquetas coronadas de hermosa-«, dahan aun mayor rea'ceal paseo y el crecido número de jóvenes elegantes que por allí transitaba hacia t-onoeer que en aquel dta todos se entregaban igualmente al mas puro contento. Colocadas en la misma calle varias bandas de música de los regimientos da la guarnición tocaban escojidas piezas, rniéntras giraban multitud de carruages en aquel agradable paseo que se prolongó hasta muy entrada ia noche. Entonces se observaron varías ¡tices artificiales, voladores; y tuvieron lugar algunos bailes improvisados.
De este modo fuó celebrada por losvecinosde Gua-dalups, el augusto dia de la Reina Nuestra Señora, manifestando la lealtad y patriotismo que les distinguen, sin que en toda la fiesta se alterase en lo mas mínimo el orden y compostura, tan necesarios en estas diversiones. También merece por ello que se le tribute un elogio, a celeso capitán juez pedáneo que axiliado de sus tenientes le vimos recorrer el barrio á todas horas debiend o caberles la salifaccion de que sus afanes fueron recompensados por la sensatez de la concurencia pues no hubo el mas ligero motivo de disgusto, ni que diese lugar á la mus ligera reprensión.—E. H. G. R.
REGIMIENTO LANCEROS DEL REY.—Desda
el21 delactual se hallarán de venta en el cuartel que este regimiento ocupa en la calzada de Belaacoain, varios caballo« de desecho: lo que se hace saber al público para conocimiento de las personas que quieran i-tere sarse en su adquisición. Habana 17 de Nov embre de 1849.—El comandante encargado del Detall.—Juan B. de Pozas.	t
C^XÉNbXRIOS pXR^^EI, Á$o'DL Í85o7— B. May y Comp., rematadores del privilegio esc uawo para mprimir y vender el Calendario de este Obispado y del Arzobispado de Cuba, hacen presente al publico que uno y o-tro se hallará de venta en al ertablecimiemo calle de la Obr-a pía núm. 6 desde hoy 1* ° de Noviembre.—La impresión está hecha en pliego abierto y en libros pequeños para bolsillo con limpieza, corrección y elegancia, y los precios serán de un Teal fuerte el ejemplar, diez resles la docena y doce pe«oa la gruesa.-^Tambien se ofrecen de venta desde el 1. ° de Diciembre próximo y á precios equitativos el alendarlo impreso on papel de color y encuadernado con todo lujo « n tafilete, cerciopelo, carey y mosaico, cual nunca se hi hecho en esta ciudad, pudiendo presentarse al bello sexo y á personas de i-ca.ias como un ob equio digno. Estos ricos almanaques llevarán en eu cubierta con letras doradas el nombre que se desee el cual se pondrá inmediatamente que se pide.
PARTE ECONOMIA.
VENTAS DF. FINCAS.
Se venden dos ca*as de manipostería, azotea y te«
situad» la una en la calle de la Mtloia a n. 107, y la otra eu la del Rayo n. 5Lbarrio de Guadalupe, ambas en errervo propio y los arrimos de por mitad; ó se cambian por o rae mas chicas devolviéndose elesceso: se dará razón en la calle del Rayo n. 51.	1
Se vende 6 se cambia por otra intramuros una casa en buen punto de eatramuros, de zaguán. con paj:i de *-gua y comodidades parau ia dilatada familia: calle de Oom-postela n. 135,	2
Se vende nna casa de manipostería y tpj » ron su espaciosa sala, dos ventanas de hierro, comedor, 4 cuartos cocina y letrina, en sue‘o propio y sin vr vároen, situada en ia mejor calle de la ciudad de Santiago; ó se esmb a por otra de igual valor que eaié es'ramu os e? buen paraje: impondrán, en la calle de Bernsza r . 95, ó en Santiago, en 1« calle R ni Da. María Anselma de Ponce.	3
VENTA DE ESCLAVO».
Se venden, un mulato claro, de pelo, de buena figura, de 21 años, parece blanco: 2 negritos de 8 año-, muy ágiles y de bonita figura- nacidos y criados en el campo: calle del Campanario-viejo o. 20 hacia la mar.	1
Se venden 2 negras criollas bastante jóvenes criadas en el campo libres de faltas, y sanas. La una coaiu-rera bordadora lavandera planchadora y de regalar cocina. Y la oirá propia para el campo por surobusiez, ó para el servicio de una casa por ser regular de cocina y de batea, advirtiendo que la primera tiene una hija de tres años muía-ticay debe entrar en el ajuste con la madre, todas en precio rnuy equitativo. Calle de la Concordia níim 56	1
Se vende un negro calesero do trio y cocinero, sano y sin tachas, en 525$ libres para el veudedor: calle de San Nicolás n, 108. entre la de Dragones y la Z nja.	1
S tí VENDE una negra jó ven, recien-parida, esce-lente para criandera por su buena y abundante leche, ©6 á propósito para ese objeto por hacer 7 años que está dedicada á eae ejercicio y !o ha desempeñada con esmero y eficacia; tiene la cualidad de ser muy aseada, es mes que regular lavandera, planchadora y cocinera de un ordinario, sena y sin tachas, con su cria hembra en 550$ libres de derechos cara a vendedora: calle de Gervasio, entre la zanja y San José núm. 16
Se vende nna negra criolla, jóven, muy racional,
de buena presencia, sana y sin tachas, esce lente costurera y servicial á la mano, buena para el manejo de niñ 8 por ser muy cariñosa con ellos, en 550$ libres para c! vendedor: calzada de G leano n. 74.	2
Se vende un negro de 24 á 28 »ños, cocinero y «er. vibiai á la mano, sano y sin tathis, fiel y humilde, en 550$: calle del Consulado n. 37.	~
Se vende una negra’de 16 años, muy fiel, humil !e, e escelente presencia, fuerte y saludable alia y de inmejorable nenio, con principio de batea, plancha, cocina y cos'ura, 26 onzas libres para el vendedor: en el barrio de Co'on ca lie de Bernal n. 15.	2
En la peletería de la Seiba, calzada del Monte, contigua á la ferretería que hace esquina á lacaUe del Aguise hallan de venta juntas ó s paradas, once negritas criólas del campo, de muy bonita presencia, no pasando la mayor de 15 año9 ni bajando la menor de 7: también hay 9 varones que guardan en sus edades la misma proporción que la dicha en ias hembras.	6
HABANA 21 DE NOVIEMBRE.
Uslble motivo de que nos ocupamos dispuso la tq¡ Junta de Fomento de que es presidente el le'j110 Escmo. Sr. Capitán general, que el puen-k®3 Casas construido en el pueblo de Arro-.,re“as se abriese al tránsito público el 18 del v¡spera de los dias de S. M. Para que es-
tneneiremonía tuviese toda la importancia que real-°Lra 6 merece Por sm destinada á inagurar una tara ^Ue tanta utilidad ha de prestar á la agricul-de \ J Cotnercio del pais, concurrieron á las seis de á]ma^ana RicRo Ría el Escmo. Sr. Conde
°y con todos los individuos que componen
Pocas veces la Sociedad elegante de la Habana ha tenido ocasión de concurrir á un baile tan espléndido como el que los Escmos. Señores Condes de Alcoy ban dado en obsequio de S. M., Nuestro dignísimo gefe superior y su señora, se propusieron reunir en él todos los atractivos que hacen notable esta clase de placeres en las mas refinadas capitales de Europa, y guiados por el buen gusto que los caracteriza, lo lograron completamente. Con el esquisito tacto propio de las personas del gran mundo á que pertenecen, supieron elegir todos los elementos que habían de constituir una fiesta que por su suntuosidad y elegancia fuese digna del elevado objeto á que se dedicaba. Este baile ha sido demasiado notable para que no merezca hagamos de él una descripción prolija, para lo cual procuraremos recoidar todo lo que tupirnos ocasión de ver.
Desde la entrada del Palacio á.uno y otro lado en el corredor bajo y en toda la escalera, habla grandes y hermosas macetas con arbustos y flores que embalsamaban la atmósfera radiante de luz y conmovida por los alegres ecos de una banda militar. Desde luego ss descubría frente á la entrada un elegante transparente que cubría todo aquel lado del espacioso patio. Figuraba con toda exactitud cinco arcos de medio punto con sus columnas dóricas correspondientes, haciendo juego con el resto de los corredores, y en sus claros divisábanse pintorescas lontananzas,que agrandando considerablemente la distancia ofrecían en la del centro la ilusión agradable de una galería perpendicular que terminaba en una fuente monumental y en frondosas alamedas: en otras dos se representaban calles de bambúes y palmas reales que conducían á los edificios de uu ingenio y á varias risueñas colinas de la Isla: figurábase en otro una fortaleza, palacio feudal de la edad media, bañada en su pie por las aguas de un rio, que á poca distancia Iba á desembocar en un mar surcado de naves de varia» clases que daban sus velas al viento; V por último, imponentes ruinas de la antigüedad se distinguían en el otro, produciendo el todo un agradable y sorprendente efecto.
El corredor alto se hallaba adornado de magníficos jarrones de mármol de la mas elegante forma colocados sobre sus correspondientes pedestales, conteniendo también arbustos y flore». Tanto e*te corredor como el de debajo estaba iluminado por quinqués colgadas en el centro de los senos de loa arcos; mientras que del medio de las galerías pendían otros de cuatro mecheros de gas, con una hermosa araña en el centro. De unos á otros arces

Fiesta religiosa.—El 21 del corriente tendrá efecto en la Iglesia de San Juan de Dios la solemne fiesta que se consagra anualmente á la Santísima Virgen, bajo la advocación de Nuestra Señora del Monte.—En eu víspera se cantará una solemne salve.
Retreta.—La verificada en la noche del lúnea último en la Plaza de Armas estuvo tan brillante como digna del objeto que la promovió.—Nunca se ha visto tan coneurrido aquel lugar rii nunca se ha tocado en él como esa noche, pues las dos bandas de música que lo armonizaban se esmeraron de un modo altamente digno ce elogio, en desempeño de las piezas que habían escogido, y despertaron un entusia-uno estraordinario en los concurrentes.— La neche fué verdaderamente deliciosa.no solo lo que dejamos dicho, ai no porque verificándose el sarao dispuesto por nuestro digno Capitán general, el aspecto que presentaba la casa de Gobierno con sus luces y adornos esteríores, hacían mas risueño el lugar.
Atila.—Esta noche tiene efecto en nuestro gran teatro esla ópera que tan felizmente egecutada ha sido por nuestra actual compañía lírica.
El diablo enamorado.—Se está preparando parla compañía de Madama Augusta este hermoso baile pantomímico para ponerlo muy pronto en escena.
Teatro del Circo Habanero.—Baile de capricho con motivo de los dias de la Reina.—Hata'.ia.—La función dada en este teatro el domingo en la noche, merecía mayor concurrencia que la que tuvo, ya atendiendo el buen éxito del ballet en la noche anterior, ya á la solemnidad del dia, con cuyo motivo habia preparado Mme. Augusta un baile alegórico de muy buen efecto.—Después que en dos conchas salieron del mar Mme. Augusta y sus compañeras vestidas de ninfas y después de bailar con la gracia y maestría que han dado renombre á la primera; el teatro se convirtió repentinamente en un hermoso salón régio, iluminado por transparente, al fondo el retrato de la Augusta Isabel con guardias de honor, y
las ninfas en las escaleras, en actitud respetuosa_Esta
bellísimo cuadro fué estrepitosamente aplaudido, hasta que á los compases de una marcha real bajó las cortinas.
En seguida se ejecutó la Natalia,ó la Lechera suiza y quedó con tanta perfección como la primera vez, sien do Mme. Augusta sucesivamente aplaudida y llamada al fin de la pieza.
Entre demostraciones de simpatía y buena acogida que recibe cada noche M. Augusta pod-án convencerle deque la Habana va conociendo su méritoy quesegu-ramente cuando parta llevar justos recuerdo» de su estrada en en ella.—Así que la vea mas gente, asi que su indisputable talento para el baiie sea generalmente conocido, de seguro la concurrencia al Circo jerá tan numerosa como ella se merece y se acostumbra aquí siempre que se trata del verdadero mérito.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol ¿las 6 h 31’ de la mañana.—Se pone á las 5 h. 29 de la tarde.
{’arada los cuerpo» de la guarnición.—Gefe de di el teniente coronel ü . Baltazar Gómez.
De semana—Escribano Br. L>. Juan de Dios Pastoriza,
Facultativos—E» lailatiaus—Dre» D. Esteban Gonza lez drl Valle y D. Eduardo L--Riverend.
Idem en los barrios de Guadalupe y Pcñalver.
Dr. don Francisco Havi y Ldo. don José Bernabé Vilio dren.
Idem en los barrios de Jesns Mario y Chavez,— Ldoa D. Juan Pablo Ureñasy D. Luis José Granados.
Idem en los barnosde Colon ySan I Azaro—Ldoa. D Joaquín Larrua y D. Antonio José Romay.
De Renetic.encm. — Diputado en ei presente mes.—E Eacmo. Sr. D. Manuel P»»ior.
De Maternidad.—Diputado sn el presente mes—E Sr. canónigo don Antonio Onofrt* Mozo de Nevares.
Diputadas do ídem.—Las Sras Doña Anlmia Mar Poace de León de Crespo y doña Concepción Crespo de Cas. cales.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
A ¡tanto—Diputados tn el presente mes.-Mercado de Cristina.—El	don José Amonio de Galarraga—En el d,
Santo Cristo. El Sr. don Manuel González (le Valle—En el de Tacón—El Sr. maiquesde Aguas-Claras—Enel ie Colon— El Sr. don José Patricio Sirgado.-En el rastro
de ganado mayor.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pon-ce de León—En el rastro de ganado menor.—Ei Sr. D. Fernando de Peralta
Inspector de actas.—El Sr. D. Francisco de Justinia-ni.
Vacnna—Hoya Us 11 se administro el virus en la Sala Capitular, y mañana á la misma hora en la sacristía de la iglesia do Guada'upe.
llanura.— Hoy recogen los cano» laa de ta» calles ie E. á O .
OBSERVACIONES DEL DIA 19.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.. 29 puig 8 déc. 8 cent.
A las 7 de la tarde... 29 pulg. 8 déc 0 eeat.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana........... 24 15
A las 7 de la arde............. 25 00
REAUMUR.
A las 7 de la mañana........... 19 30
A laa 7 de la tarde...••........ 20 00
FARENHE1T.
Al as 7 de la mañana.............  76	00
A las 7 de la tarde............... 78	00
HIGROMETRO
A las 7 de la mañana.............. 87	00
Alas 7de la tarde................. 80	00
OBSERVACIONES DEL DIA 20.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana... 29 pule 9 déc. 4 cent.
A las 7 de la tarde.... 29 pulg 9 déc- 7 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana............... 23	00
A las 7 de la tarde.............   24	CO
REAUMUR.
4 las 7 de a mañana............... 18	15
A tus 7 de la tarde..............  19	15
FARENHEIT
A las 7 de la mañana.............. 71	00
A las 7 de la tai de.............. 75	00
HIGROMETRO.
A las 7 de mañana................. 8G	00
A la*7 de la tarde--.............  80	00
DE ANIMALES
Se vende una hermosa muía, muy nueva, de mas de 7 cuartas de alzada, buena votantera: calzada del Monie 61. 6 Se vende un caballo moro empedrado, buen volan-
leto, de cerca de 7 ouarlaa de alzada, manan y sin r, B»bi >, en precio de 3 unzas de oro: en la cali- de la L altad n. 161. entre la calzada do la Rema y la ca"e de la Es'relta. 2 En la calle de San Ignacio esquina A In de Acota n. 341. se na establecido un gran de, ósno de S tNGUI-JUELAS superiores, por cuenta de la i neva compañía, las que se ofrecen al público é precios sumamente cómodos, y por docenas ti 3y4reales.	19
8e veinte tina boyada de primera, nueva, gorda, muestra de todo t abajo, superior y de sitie; eu la villa de los Güines, al pié déla loma de Candelas, potrero conocido por Puche, casa del caballero regidor O. José María Travieso, darán razón y traicran de su ajuste que se dá á uu precio eouita-tivo.	2
DE CARRUAJES.
Se vende, por ausentarse su dueño, una volnnte,
que salió hace dos años de la fabrica de D. Pedro Manió, y está de buen uso: tamoien 9o vende un buen caballo con sjs arreos; todo en un precio muy moderado: caite de .guiar número 24,frenie á la iglesia de San Juan de Dios.	1
En la calle Real de la Salud n. 17, se hallan de venta un surtido de carruajes ves idos de gró de sed i. hechos con m ucha elegancia y gusto, se dan con bastante equidad respondiendo por un año de la solidez.	1
Se venden dos hermosos quitrines de medio n-o, vestidos y pintados á la última moda, de inmejorables maderas y superiores materiales, tienen ei vaquetón charolado, se dan con mucha equidad: cabe de San Rafael n. 82.	2
LICEO.
TESORERIA DE LA EMPRESA MUTUA.
Han entrado en caja desde su instalación.$ 25.318—71
Por la recaudación de laa acciones de interés en el mea de Octubre
próximo pasado...........$
Por los ahorros del Liceo en el mismo .......................
435—5 415
:í
851—1
Total. •
26.170— i
Lo que se participa á los Sres. socios accionistas para su inteligencia y satisfacción Habana 19 de Noviembre de 1849 —Joaquín Andreu.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO	.MI__________
—áe solicitau individuos que quieran hacers ecargo por con- ! ropa», situado en ia calle de O-Reilly esquí » á la de S traía, de proveer los plátanos necesarios para el consumo 1go*c\o, realiza todos sus géneros existentes, y se admiten de la dotación del establecimiento. En la administración se i proposiciones por el armatoste.—Su dueño encarga á las per-
facilitarán los datos que se crean convenientes. Regla 3 de ——*----------------------'■ m (
Noviembre de 1849.—Juan Mendive.	)l
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
ALMANAQUES DE BOLSILLO con cnbiertes
de lujo. — Drsde hoy se encontrarán tn los almacenes do Esteban Mtstre, uu varia ¡o surtido con tsfi etea de todos colores, con mosaicos y de teiciopeio colorado, impreso en papel de colores á precios módicos.	2
ROPA HECHA.—La general aceptación qne ha tenido este articulo, nos anima ti que con mas ínteres y escrupulosidad nos dediquemos exclusivamente á la conservación de un surtido generalísimo y trabajado con el m yor esmero. PRECIOS.—Camisas finas de puro hilo y bien hechas, á 2$ una. Id. mas enteras, á 14 rs. Id. de platilla fina y con las mismas hechuras, á 11 rs. Id. de crea supcuores y de buen tamaño, á 7 rs. Id. de listado finas, á 7 rs Pai.tilones: eu este articulo es tañía su variedad, que seria demasiado larga su relacio : los hny de todas medidas Incluso los de niños, V á los precios siguientes. De color para hombre, á 8, 10, 12, 16 y 28 rs. los mejores y mas elegant s. Id. bl neos de dril, á 8 rs. Id. de hilo puro, á 1?, 14 y 20 rs. Iob mejores y mas modernos. Id. de esiambre, lanilla merina y otros, para abrigo y buenos colores, á 2$ y20rs. uno, Chalecos de cuántas clases se pidan, de piqué blanco y He colores á 12 y II rs. uno. Id. de seda y raso negro, superiores, ó 2$ y 20 rs. Id. de terciopelo superiores, á3y 4$ m o. Chupas, jaique y pa-letóes de tela real, holanda y dril, á 16 18, 20 y 24 rs. los mejores. Id. para medio tiempo, para abrigo y mucho frió, de lanilla, merino, imperial, tela del Norte y de felpa, á 3, 4, 5 y 6$ los mejores y de mas gusto. También loe hay de mézeli-lia y alpaca, á 3 y 31$ uuo. Ropa p th cama cuanta se pida: forros de c tre, alm-hadas, sábanas, fundas, colchas, cobertores y frazadas, todo de lo mejor y mas baraio. Ropa pi ra criados: en este ramo podemos presentar el surtido mas general y mas perfecto. Esquifaciones: en este ramo sobre todo ofrecemos gran equidad, pues no hay quien las tenga iguales y al precio de 11 rs. muda, siendo de primera en tamaño y calidad. Las personas que gusten cerciorarse da cuanto va espresado. pasarán á cualquiera hora á la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Monserrate, esquina á ia calle de ias Virtudes, en donde rstaran de manifiesto.	3
EL COMETA: en esta locería calle tle Fan Ignacio n. 87, se acaban de recibir semillas de hortaliza muy frescas de todas clases y de inmejorables calidades: espéndese á precios muv baratos para realizarlas.	jj
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio pselusivo, como remedio ca-ñficado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia’’ por la Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción publica.—L> esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo-un especifico para las enfermedades secretas recientes ó an tiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravil'osa eficacia para las enfermen-mes del cutis, .a sarna, lamparones, empe.nes, got» reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre’ ||a-
gas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores Manteas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
BALSAMO DE SAUTO, pora corar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de lestruccion pública.—Solo se preparan estos des medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Santo, boticario honorarie de Camal a de S. M. en su botica y elaboratorió calle del Medio, n-13, gran pasaje á la de Gelaber n. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me. dicinas, acudirán en estn, Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las botic»s del Dr. D. Franciscode Paula Suarez calle de Mercaderea y del Dr. D. Joaquín J ñe Aen lie, ealzada del Monte, en donde se facilitarán gratis las ins-tracciones impresas*
LA AMKRICA. Este conocido establecimiento
___>pas, situado en la calle de O-Reilly esquí a á la de S.n
Ignacio, realiza todos sus géneros existentes, y se admíren
sonsaque tienen cuentas pendientes con él, *e dígnen pasar á satisfacurla* a causa de tener que ausentarse para Europa. 8