
JXnÛKIÉMP»
ALQUILERES.
He alqaila un ne4.r0 cocinero, calcero y zapatero de rarnrer, en 12$ al mea. En la calle de San Nicolás nú¿ mero 98, impondrán.	5
Se alquila un negro buen cocinero. Calle <le la Amargura n. 85.	4
Se alquila la casa calle de la Lamparilla n. 75, con 7 cuartos, entrada de carruaje, cabal eriza para 3 bestias, patio y traspatio. &c. &c. Cade de la Obrapia n. 105. 3 He alquila sin la cria, una escelente criandera de buena y abundante leche, de 15 dias de parida. Colle nue Va de San Isidro entre la de la Habana y el paredón de la Artil ería, al lado de la del n. 9, impondrán,	1
Se solicita en alquiler una negra, regular lavan* dora y planchadora. Calle de Luz n. 54.	1
8e alquilan hermosos, frescos y muy decentes en tresue’o?, á precios módicos. C -lie de Riela n. 50.	1
Se dan en alquiler dos negros cocineros, el uno escehnte á la española yá la francesa, en 19$ mensuales, y el otro noas que regular, en 14 Calle del Empedrado n. 4.	1
Se ha dej .do por olvido en una volante do alquiler una libreta de habilitado: al que la presente en la agencia de negocios n. 1. °, ó en el cuartelillo de Cárlos 3. °, se le gratificar*.	1
PERDIDAS,
Se ha perdido nn lente con do9 cristales, con sus chapas de oro labrado todo, con fugar lizo para Jas iniciales de cr stales para miopes: tiene una cadcnita pendiente con una sortija labrada; *e ha perdido en ía mañana de este dia desde la casa calle del Sol n. 38 al doblar por la de Conipostela. esquina á la de la Muralla. Se gratificara complecomente al que lo entregue en la propia casa calle del Sol n* 38.	4
Han estraido el día 12 de Agosto del potreroSan Sebastian, partido de Melena del Sur, un perro grande prieto todo salpicado de pelos blancos, con las orejas cortadas y una gacha, nna mancha blanca en el pecho: todas lns yemas de los dedos blancas y sin uñas, con una presa menos, entiende por Dragón: se dan 2 onzas al que lo entregue en el mismo paradero del ferro-carril de Melena del Sur.	4
En 1« tarde del lúnes 20 del corriente Agosto y en el tramo que hav de Sta. Catalina, yendo hasta el muelle de los vapores de Regla en volante, y desde allí hasta el camino de Gsanabacoa, se ha estraviado un rollo de papel que contiene tres cuadernos de poesías de la creación y propiedad de D. José María de Loma. Se gratificará compleiamente á la persona que lo entregue donde ee espresa á continuación, pudiendo tomar las señas minuciosas de lo que se h i perdido en el aviso siguiente;—Aviso a los dneño.s de trenes de ▼otantes de alquiler,.—En U tarde del lunes 20 del corriente Ag09to se tu dejado olvidado dentro dn nna volante de alquiler al ileear para embarcarse en el vapor do Regla un ro lio de papel que contiene tres cuadernos de poesías de la creación y propiedad de D. losé Mnría de Loma; dos impresos, de los cuales el uñóse titula “Loeayes de mi Lira'* y el otro “Dios y el hombre ó contemplaciones astronómicas”; y el cuaderno manuscrito, Heva por título “Flores sin fruto ó inspiraciones poéiieas: estos tres cuadernos son viejos, nada valen, ni tienen ningún mérito para ninguna persona que no sea su autor; el que suplica encarecidamente á los Sres due ños de dichos trenes, indaguen entre sus negros caleseros á ver si parece elque debió recojer elespresado rollo dentro de la volante; en la inteligencia que á la persona que lo entregue en la tabaquería de D. José Morejon y Rojas calle de O-Reilly esquina del Aguacate, se le gratificará generosamente
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fagulo de la casa de su amo el negro emancípalo José Anastasio, como de 30 años de edad, de estatura regular y algo envuelto en carnes, un poco colorado; tiene en el lado derecho de la cara y sobre la ceja derecha unas manchas negras, lleva ca zon y cami-a de color y sombrero de jipijapa. El que lo entregue en la calle de San Ignacio nú mere 74, será gratificado, ademas de la captura.	7
Ha fugado un mulato nombrado Sebastian, su color es algo oscuro: tuerto del ojo izquierdo, con una cicatriz en la cara y otra no muy visible en el cuello: es de oficio carpintero v gañan, y hay motivos para creer que ande por el barrio de Jesús María y el de Chavez. So gratificará al que lo entregue en el callejón de la Samar;tana n. 8; y el que lo abrigue será responsable de danos y perjuicios.	4
Hace dos meses y diasque estA huida de la casa de su amo la negra Rosario Cabrera, como de 50 años, colorada, con una cicatriz grande en la cabeza, ttene ladentade-ra blanca y bonita, es de estatura baja, ancha de caderas, gruesa de brazos, muy viva y conversaoora: Fue esclava según dicen de D. Nico!as Gómez Dicen que tiene licencia fa'sa: el que la entreoue en h casa del Dr. Barreño será graiií icado con los 4$ de la captura, y el que lo oculte ó abrigue seré responsable á sus jornales, daños y perjuicios.	4
Hace como 4os moves que desapareció de la casa de su amo el negro José, cides ro y trabajador de campo, de estatura mas bien baja que alto, colo teso, envuelto en carnes, algo cojo y tiene dos cicatrices e» las sienes casi imperceptibles: debe llevar una licencia para trabajar: perteneció á una finca de la jurisdicción de Managua, y se tiene noticia de que transita con frecuencia por el muelle, Regla y Casa-blanca. El que lo aprehenda podrá entregarlo en la calle de San Miguel n. 109; y el que io oculte será responsable de daños y perjuicios.	1
Ha fugado da la casa de su amo hace mas de seis meses el mulato Manuel Terriles, de oficio tabaquero, como de 26 años, es un poco sordo, tiene una pequeña cicatriz sobre la ceja izquierda, sabe leer y escribir, y puede tener licencia falsa: lo ven muy á menudo por los barrios de la Pójvora y la Punta. El que lo entregue ó de noticias ciertas de él, se le gratificará con una onza de oro, en la calle de la Habana número 80.	1
NOTICIAS SUELTAS.
UN jóven de acredita :a conducta desea acomodarse de ayuda de cámara de un caballero, ó bien de mayordomo de ingenio y enfermero por haberlo ejercitado por espacio de 6 años, dando personas de responsabilidad que acrediten su buena conducta: calle de1 Sol n. 7 darán razón. 1
A I09 albañiles y dueños de casas. — Establecimiento útil y económico, situado en el barrio de Jpsus María, calle de Someruelos n 10, segunda cuadra entrando por la calzada del Monte.—Con el objeto de que los albañiles romo igualmente loa dueños de casas puedan asearlas y componerlas sin el mayor sacrificio, se ha abierto al público una venta al menudeo de cal, coco, arena, yeso, zulaque, cal hidráulica, mezclas h°chas, piedras cascajo tejas, ladrillos, losas, &c ; tam fien hallarán cubos, brochas y varas para dar lechadas, cájones para mezcl e, pisones, estableras, reglas, niveles, y para pintar cocinas y fachadas hallarán ocre, almagre y azul de pared-
El dueño de dicho establecimiento contando con los materiales, conocimientos y operarios de inteligencia, se compromete hacer cualquier composición de casa tan o de alba-ñilfcriacomo de carpintería, pintura, &c. con la mayor pron-t ítud y equidad, no exigiendo nada de contado hasta su conclusión y entrega de llave: el dueño de casa que quiera entregarle de alguna obra, puede pasar «1 establecimiento k ponerse de acuerdo.
En dicho establecimiento se reciben órdenes para materiales dr* fábricas, por mayor, como son cal, coco, piedra, cascajo. &c. conducidos á los puntos que señalen 7 á los precios mas equitativos 9egun verán, entendiéndose al contado ó lo que es lo mismo, pagados el domingo de la semana que se pida.	4
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga continúan abiertas las clases siguientes en la casa n, 165. calle de la Haban enue las de la Muralla y Teniente-rey, á tod s horas*—TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-prácti- o, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse careo de cualesquiera libros de contabilidad.—ESCRITURA INGLESA , en 15 lecciones garantizando la enseñanza.—ARITMETICA MERCANTIL-IDIOMAS: ingles, por I) Juan Benjamín Belt, natural dé los Esrado8*»Unido8, bachiller en ártes, catedrático de I09 idiomas antiguos y modernos del co leg io de Sama María de Baltimore. — FRANCES, aloman, italiano, latió, oto.—También hay clase de español para los estrangeros.	20
Una persona de acreditada conducta, desea acomodarse bien en esta ciudad 6 en el campo de administrador 6 mayordomo, ademas es alambiquero y tonelero El portero de esta imprenta impondrá.	7
Se solicita en la cuite del Cnmpanario-Nnevo n. 126, una negra esetava para alquilar, sana y ain ninguna tacha, muy racional y acostumbrada á servir á ia mano y que »epa lavar, se pagarán 7$ puntuales; y otra de 12 años que sepa servir á la*mano, ñor esta se ñaparán 5$.
E TABLECIMIETO ■ AKITAKIO DE GAItCI. NI, bajo loe auspicios de S. M. la Reina L>a Isabel Segunda. —Aunque el empresario se hatiia propuesto no molestar al público con nuevos anuncios, porque sobre ser ya muy gastada esta táctica á causa del abuso que se ha hecho de ella, nadie hay que ignore el brillante estado actunl|dc esta casa, sin embargo setá preciso decir algo si quiera para que no se crea que se calla por desconfianza 6 por temor, cuando otros hablan y cuando no pocos pregonan maliciosamente hechos y noticias que no nos corresponden de modo alguno. Me limitaré por lo tanto á manifestar, no ya para realizar sino pira conservar el crédito que desde tantos años goze y que algunos tratan de minar con malas artes, quo el servicio se hace del modo mas cumplido en todoB conceptos. Aquí nunca los enfermos quedan solos después que el P rector ha pasado la visita general, porque el médico interno, profesor de mucho mérito, ae halla de dia y de noche y á todas hnras á la cabecera de los enfermos. Aquí se hallan todos bien asistidos y bien acomodados, sin que haya habido necesidad de habilitar colgadizos, los cuales por mas que quieran adornarse no pueden ser saludables para las enfermedades reinantes en la estación de aguas que atravesamos. Aquí pueden colocarse sin recur rir á tales estreñios hasta cien enfermos gozando de aires puros y saludables, y exentos de humedades y de emanaciones deletéreas. Aquí se agradece que los interesados de los pacientes que ofiercan algún cuidado quuran quedarso para a-compañarlos. y si no se ha anunciado «sien pomposos programases porque debe darse por entendido loque se hace sin mortificar el amor propio de nadie. Aquí no ae falta jamas á U verdad, ni se vende cobre por oro. De aquí la satisfacción en anunciar que desde mediados de Mayo, en que empezaron ya algunos casos de vómito hasta el dia no ha habido • as que cinco defunciones sobre J15 enfermos entrados en dicho período. y 97 eximes: to<at 142.—Los fallecidos son D. Benito Pere*, D. Joeé González Mmdrato, D Teodoro de la Torre D. José Revillay D. José Rodríguez. Habana25 de Julio de 1849.—El empresario	_
CURACION DE LAS ENFERMEDADES DE LOS OJOS.—Ei Dr. D. Eduardo Fin ay participa a sus amigo« y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia. que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7 á 9 ñor la mañana y de 1 á 4 por la tarde. 9 ¡INTERESANTE! ¡F1 ANSAS & 4 rs. fuertes!— Las Agencias de negocios n- 1, 8 y 9; la primera, sita calle | del Obi«po u. 1*6; 1» segunda en la propia calle n. 64; y 1« tnr-cor« c«He de Mercaderes n. 15. han determinado cobrar, poi «hera, 4 fte«. por la fianza que se dá en la boleta de desembarco i 1« llegada á este puerto.	9
QUIEN desee tomar 2000$ pertenecientes á Un
menor, a premio moderado, asegurándolos en fincá urbana • idónea, dentro de la ciudad, ó en un buen punto de estramu* ros acuda á imponerse mas circunstanciadamente, en ia casa calle de Cuban. J52, inmediataa la Real Audiencia Pretorial.
SUSCRICION al Journal des Débats,— Diario de los Debates.—Nombrado por la Administración de este inuy interesante periódico, cuya reputación en política, ciencia y literatura ha alcanzado el mas alio grado de esplendor, su corresponsal en la isla da Cuba, tiene el honor de poner eu conocimiento de sus ilustrados habitantes, haber abierto su sus-cricion calle de San Ignacio n. 6. El Journal des Débate, se publica en París todos lo3 dias, y llegará con regularidad á la Habana tres ó cuatro veces al mes, bien sea por los vapores ingleses ó bien por los americanos. Los precios de la suscricion, para la Habana y Matanzas, llevados á casa de los Sres. suscritoreS, libre de todo gasto, serán:—
Por tres meses....	$ 5 adelantados.
Por seis idem..... lü Ídem.
Por un año-.-.....	20 idem.
Creo firmemente hacer un favor al pais ofreciendo á sus ilustrados habitantes un periódico que en todos tiempos ha sabido grangearse la's simpatías de todo el mundo, tanto por los sanos principios que profesa cuanto por la altura de sus ideas, la precisión y claridad de su lenguaje, y lo estenso y seguro de sus correspondencias. Habana Julio 20 de 1849.—T. B. N ime«.	-6
AVISO AL PUBLICO sobre el principio, progreso y estado de la rila de 24 cuadros al óleo del Museo de Pinturas establecido en la calle de la Habaaa núm. 154, y dia prefijo é infalible de la jugada.
Al principiar el año ee anunciaron estas rifas en la Gaceta y el Faro. Yj> habia dicho que los cuadros eran dignos de decorar los salones del palacio de un gran rey; pero esta es-presión hubo dq tomarse por una andaluzada, pues nadie se movió á verlos. Para abreviar diré que vendí en Enero nueve billetes, en Febrero uno, en Marzo dos, que con cinco que se vendieron por fuera en los mismos tres meses hacen la su* ma de diez y siete ps. De consiguiente perdí la esperanza, iba á abandonar la rifa volviendo el dinero. Antes de decidirme quisa hacer la, última tentativa publicando el decreto del Escmo. Sr. Superintendente general de R. H. con los informes correspondientes, y la opinión de los treinta y dos distinguidos artistas y dibujantes que solicitaron un museo público con mis cuadros para el estudio y adelanto del arte. Entonces se presentaron algunos curiosos á ver si era cierto el mérito, y salieron almirados: estos hablaban, amian á otros, que salían igualmente asombrados: asi sucesiv jmer.te nerón mis cuadros U admiración de los int 2-igentes nacionales y estrangeros. Mientras mas versados en ver las famosas obras de los grandes maestros de Europa, mas se pasmaban al encontrar en la Habana lo que posee este Musco. En los billetes se había estampado la condición de que se jugaría la rifa cuando se hubiesen vendido. Como esta incertidumbre causaba desaliento, ofrecí en la Gaceta del 25 de MáiZ'oquc se verificaría la jugada el 25 de Mayo, con la condición de poder prorogarla si no se hubiese vendido la mitad de los billetes; á cuyo anuncio se refirieron los posteriores. En pocos días se estendió tanto la fama, que era general el entusiasmo y creció mucho la venta; pero este cambio de fortuna me cogió desprevenido, sin haber seguido numerando por el desaliento del principio, ni haber repartido al interior, y llegado el 24 de Mayo, filé preciso publicar el anuncio de pro-roga y jugada para el 17 de Agosto con las mismas (owdicjo-nes. Este último tiempo lo he empleado en numerar billetes, y no me ha alcanzado, pues cada ciento ha de llevar de mi mano doscientas firmas y los números correspondientes á tres,órdenes de numeración. También lo he empleado en buscar entre los Sres. Comerciantes, amigo? y conocidos recomendaciones que me sirvieran en el interior para el es-pendio, cuvos individuos me han servido muy grandemente unos por afecto á mi persona y los mas por ti plausible objeto. A todos les doy las gracias, sin publicar sus nombres por temor de iastimar la modestia. Mientras tanto se paralizó la venta en la Habana, que había caido en la cuenta de que el plazo segundo de la jugada era condicional como el primero, y no he agitado con anuncios porque necesitaba el tiempo para preparar las cosas. En este estado está la rifa. Aun no se ha cumplido la condición con que se aplazó ambas veces la jugada, que puede verse en la Gaceta del 25 de Marzo, y en ella y demás periódicos del 24 y 25 de Mayo.
Suplico se tenga presente que no es justo que yo me es ponga á perder un respetable capital s»n una-entrada regular, puesla colección de iarifa es de tal mérúo que en Europa no se conseguirla otra igual por el cuadrupo del importe líquido correspondiente a la rifa. Sin embargo, en consideración á lo acreditada que está, á mi deseo de agr dar al público, y á la cantidad recolectada, competentemente autorizado, la prorogo de nuevo ofreciendo que sej ugará infalible y pre-fij mente, sin quo por ningún motivo pueda prorogarse, er. el sorteo de la Real Lotería que se ha de verificar el diez y nueve de Octubre próximo. Cua’quiera que en la lista de dicho sorteo vea con alguno de los premios mayores un número igual á los que juegan en la rifa puedo venir á recibir los efectos, ó avisar donde se loa he de poner si es vecino del interior. Yo espero que el público me protejerá: me pongo en manos de su generos:dad*
Diré algo sobre los regalos, que también fueron un motivo de sospecha en el concento de algunos. Decían; este hombre seria bobo para hacer tantos regalos si los cuadres tuvieran el mérito que se crea! A esta pregunta contestaré que yo no estoy autorizado para rifar otra cosa que cuadros, y no todos, sino un determinado número de los mas superiores En la necesidad imperiosa de dinero para conducir los restantes al estrangero á mejor mercado, y calculando que ellos solos no estimularían suficientemente, resolví sacrificar una psr.e de capital para salvar otra mayor, y privado de poder incluir en tasación loque agregase, he tenido que regalarlo.
Creo que lo manifestado satisfaga la duda ó ansiedad que pueda haber; y suplico á los jugadores que tengan nn poquito mas de pacieneio. Si se hubiera jugado en Mayo nadie hubiera sacado, pues todos los premios cayeron en los sobrantes.— Esta corta y última próroga solo podrá disgustar despue9 del 17, cuando mas á las cuatro personas que pudieran haber ganado jugando en este sorteo, pues las demas se alegrarán. Hi-baña 13 de Agosto de 1849 —* Francisco Gallardo Solano.
I>. Celestino Lacasette, doctor en medicina y ci-rujía déla facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos
CABOTAGR
ÍÍÑTRAUAS~
De Cárdenas'g. 3 Hermanos, p. Vidal, 180 c. de szúesr.
De Cabañas g. C. Marino, p, Horero, 330 c. id. 15 pe. agdte. De Guanea g. Feliz, p Pachol1 356 tercios de tabaco 100 arrobas de cera
DESPACHADOS.
Para S. Lucia g. Añila , p. Norato, eonefector.
Para S. Cruz g. Herminia, p. Rivero. con i.l.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer, á regulares.	6	y 10	á
[d. corriente y bueno............ 6»	y 10»	á
Id. superior y florete............. 7»	y 11»	á
Id. Tren de Derosne................-	y	ñ
Quebrados inferior á regular..... 6»	....	á
Id.corriente y bueno............. 6»	....	á
Id. superior y florete........... 7»	....	í
Blancos inferior y regular....... 10	....	á
Id. corriente y bueno......... 10» .... ¿
H. supetir.r y florete...........— .... á
Cucuruchos según clase........... 5»	....	¿
inacabados idem ídem............ 44	....	á
C AFEES.
De primera calidad.............. 5| á
y loi
y io» y 12» y —
• 6» . 7 • 8» . 10» • 11» .nom . 6 • 5»
6»
5»
3»
7
15
a 2 á 3»
3»J
5 P o P* según plaza ( y cantidad, por 100 premio. Nominal, por 100 prem.
De segunda idem.»............... 41 á
Triache corrientes y buenos..... 2¡ á
1 < U4N k• •• a •.
Añil .... .. ......................á ..
zra blanca, de la H baña.....101 á lOf
Idem de Puerto-Príncipe-....... 9* á 10
Idem amarilla.................. 8 á 81
CAMBIOS.
Sobre España............... 4	a
Londres á 60 dia»....	14
Hamburgo................—
Pam 60 dias.......... H
New-York id. id....... 3
Boston pag°en N.-York. —
Boston id. id. ........ 3	a
Filadelfia id. id. .....—	á 3 por 100 premio.
New-Orleans, corto... á 5 por 100 premio nom
Onzas ¿Víegieanas.....	| á l por 100 premio.
Pesos aíegicanos...... 2¿ á 3 por 100 premio.
Pesos colamnarioí..... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
Defrut09, don Manuel V. Mandiá y don José Susini, auxiliar de don J. A. do Cortina.
De cambios, don Ignacio de Loyra, y don Ignacio Romero, auxiliar de don R. Ticulat.
Habana 14 de. Agosto de 1849.—Juan B Gortfiri, sindico
ó — >por 100 premio.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá dentro de pocos dias el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE MARY ANN JONES, capitán kimona, admite pasagerosy carga.—Impondrá el ca* pitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo.
Saldrá del Batabanó el 2 del entrante la goleta AMALIA. su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calle de la Cuna esquina áladelln-quisidor D. J. González	________
PARA FILADELFIA
La hermosa fragata americana PAQUETE LYRA,
__ .su capitán Remington saldrá inmediatamente y admite parte de su carga á flete como también pasageros—Impondrán los Sre . Siorey Spalding y cp-	+
gro
^	PARA SAGU\ LA GRANDE.
Goleta PAJARO VERDE, su pation D. Antonio Riera, que salea la m^y^r brevedad: en el muelle de S. Francisco darán razón á bordo; admite carga y pasageros.
PARA NEWYORK.
Saldrá dentro de 12 dias la hermosa y velera fragata americana PAQUETE RAPID , capitán Ward, forrada y claveteada en cobre admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sre9. Drake Hermanos y cp.
El marte. 28 á la hora de costumbre sé rematará Joaquín, tabaquero de menudeo á uso de feria n ”*• El miércoles 29 del actual á la hora de costumbre . matará un hermoso armatoste de cedro [desarmado] en 8 ^ vidrieras correspondientes y una partida de sombreros ni S|>s Por dieposicion del Escmo. Sr. Alcalde ordinario de 1°* elección se rematará el martes 28 á las 4* de la tarde un «i = bique situado en la calzada Real del Monte n. ° 14? ¡n . las maderas que hay en la misma casa, retasado todo en a pesos 2 reales.	n ^7
El martes 28 ¿ las 11 de ¡a mañana te rematar« un m to de 21 años de edad buen calesero de una y dos bfcsiiaarn',!a' ñero y zapateio de Sra, de buena presencia y humilde ^ ' de feria.	’ a
Por disfosicicn del Sr. Alcalde mayor 4o *9 rem» í jueves 30 del actual á las 4é de la tarde un alambique vrJ mas enseres que está en la calle de Vives retasado ♦JLde' 337 pesos 4 reales.	d°eri
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Desde e9te puerto saldrá á la mayor breyedad popible la muy velera y acredirda goleta 2. a ANITA su patrón D. José Sala, admite carga á fleie.—Impondrán encasado D, Diego Benitez plaza de S. Francisco n. 72 ó el patrón á bprdo.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Sa'drá á la mayor brevedad la velera goleta REMPL AZO, su patrón D. José Ramón y Roig, admite cargaá
flete, está atracada al muelle de S- Francisco,—Impondrán en la calle de los Oficios n. ° 77 los Sres. Reventos y cp,
Buques que tlenen abierto &n registro.
Para Valparaiso frag, chiiena Guimaracus, cap. LmLof, por D. F. Alvarez.
ParaGrenock berg. ing. Aurora, cap. Rect, tor Morisoi De Coninck y cp.
Para Greeacck brg. ing. Rival, c. Flicke, por Morison De
Coninck y cp.
Para Amsterdan frag. hoi. Anna Margareth, cap. Rach, por D. FI. Rottmam.
Para Cadiz frag. esp. Pte. Habanero n. 3, cap. Basagoity, por Zaugroniz v Hermano.
Para Hamburgo berg. esp. Carmen, cap- Meaury, por Sihamer y cp.
Para Barcelona berg. esp. Cid, cap. Nogueras, por Roig Sala y comp.
Para Bremen berg, ruso Louise Frederick, cap. Knige, por S:ei! y Wo'ff.
Par* New-Yotk frog. amer. Rapid, c>p. Ward, por Drake Ilermanos.
Para Amberes frag. ing. Elisa, cap. Demaiili, por D. L. A
Gogel y cp.
Para Filadelfia bca. amer Lyra, cap. Remington, por S-
torey Spalding y cp.
Buques que comienzan su desearga.
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza, drá á la mayor brevedad posible la nueva y velera •balandra LUCHAN A, su patrón Escande!', que se ha la sursa en surgidero de Butabanó para cuyos puntos admife carga á íféie y pasageros—Impondrán en !a calle del Tenien-te-Rcy esquina á ta de A guiar los Sres. Ferrando y cp.
Go¡. amer. M »ry Ellen, proc.de New-Orleans. Berg, id-Selina, id. de id.
Berg. esp. Jóven Gregorio proc. de Sisal.
Id. id. Bilbao id de id.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Agosto 24.—No hubo.
25.—Gol. ing. Gainedlet, Keen de Honduras.
J3erg. ing Courier, Thompson, de Greenock. SALIDAS.
24.	—Berg. esp. MaríaIgnacia, Arana, para Hamburgo
25.	-r—Nohubo.
CUBA.—Entradas.
Agosto 13—Berg. rsp. Churruca, Jaureguiza, de Cádiz v
P. Rico.
Frag. ing. Esiher Francis, Michael, de Swansea.
Id 15.—Berg.amer. Argus, Keer, ce N. Yoik y Bermuda. Id. 18.—Vaporing. Clyde, Moso, de Jamaica.
Berg. ing. Scotia, Call, de Halif?x SALIDAS.
Agosto il.—Berg. amer. Washignfon, Shinkland, para
Trinidad.
Id. 14.—Frag. i*g. Sir Ch. Napier, Smith, pa- «'Swansea. Bqrg. amer. Co suelo, Cerneg, para Botion.
F»a_’. amer. Frankliu, Gibles, para Trinidad.
Berg. prus. Pomona, Mall. hiner,para Bremen.
Id. 15—Berg amer. Henrico, Spars, para Gloucester.
Berg, arner. Vandalia, Chase, para Trinidad.
Id. 18.—Frag, esp. Ceres, Pisorno, rara Cád'Z
BUOWBS A LA CARCIA.
PARA VERACRUZ.
Li nufvay andadora goleta española NlflOLABITA, isa’drá muy pronto tiene comprometida gran parte de su
____________^____________w________i___________carga y admite el resto á flate y pasageros quienes serán bien
con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfer- abados y tratados con el mayor esmero por su capitón Alday. medades de las mugeresy de los partos dificultosos.—Réetbi á -I^P'-ndra tueonsignatarm D. M. de ,-amelices. t consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilin n. 72 entre las de Compostela y Aguacate.	la
PAKTE MERCANTIL.
[PHJ1ETO

*.,3©;	Pora Cádiz con escala en Viso
’ Viíf'.Saidrá positiv mente el dia 1° de Setiembre próximo ttíüfídla bien conocida fragata española PAQUETE HABANERO n. 3 al mando del capitán Basagoiti admi'e á Hete alguna carga y pasageros en sus espaciosas cámaras a ta y bajj. —Impondrán en la calle de Cuba n. 128 los Sres Zangroniz, Hermanos y comp.
26.-
ENTltADAS.
De Belize en 11 dias berg. amer. Zebr3, cap. Loring,
ton. 200, con 42000 pesos á Lawton y Tolmé.
De Sisalen 23 dias berg. esp. Bilbao, cap. Lapatcgui, ton. 160, con efectos á D J. R. Salazar.
De Sisal en 11 dias berg. esp. Joven Gregorio, cap. Itur-bes, ton 133, con efectos á don M. de Santelices Pasag. 2.
De Halifax en 26 dias berg, ing. Victoria, cap. Trith, ton. 119, con con bacalao á don á. C. Burnham y cp.
Do Jamaica en 4 dias vapor ing Clyde, cap. Mcs9, ton, 907, en lastre á L wiony Tolmé—Pasag. 4 y 8 de tránsito.
Do Amsterdam en 78 dÍ3s berg^ hoi. Johnes Hermanos, cap. Weiaers, ton. 232, con víveres á don H. Roturan.
De Charleston en 8 dias pailebot amor. Chase, cop Mac Donald, ton. 37 en lastre al cap.
27—De Copenhague en 66 dias berg. danés Thorvaldn n, cap. Larsen, ton. 274, con carbon á Balbiani y cp.
De Southampton Bermuda y Nasauen 25 dias vapor ing. Severn, c. Vincent ton. 1080, con azogue, á Lawton y Tolmé —Pas. 2 y^7 de tránsito.
De Cádiz en 35 días frag. esp. Flora, cap. Romero, ton. 130, con frutos, á Arríela, Villota y cp.—Pas. 22.
Pasageros del berg. esp. Jóven Gregorio.—D. Tranquilino Sandaliode NoJa, D. José María Millet.
Idem del vapor ing. Clyde—Mr. Baaseh, don Cristóbal Brito, don Amonio Rodriguez M. C. W. Fluggcs.
SALIDAS.
26—	Para Cádiz berg. esp. N. S. del Pilar, c. Abelnamide por M. de Embil y cp.
Para Cádiz berg. esp. Marinero, cap. García, por D. J. de la Portilla.
Para Cayo Hueso berg. amer. Francisco, cap. Smit,.por don J. Morí land.
27—	Para Southtampton vap. ing. Trent, c. Clark, por D. J. T. Crawford.
Para Cowes gol. ing. Sertum, cap. Mo es, por D. L. A. Gogel y cp.
Para SUal'berg. cjp. Amistad Campechana, cap. Abaroa, por don M. Clemente.
Para Copenhague berg. sueco Rapid, cap. Odelmarke, por Balbiani Seeger y cp.
r A las 6» no quedaba buque á la vista.___________

Para Marsella berg. esp. Gessoria, cap. Bosch, por Ricart Hermanos y cp.
62 millares de tabacos y efectos.
Para Tampico gol. esp. Fior de Lianes, cap. Mulot, por don Cosme Alvárez.
2» millares de tahacos y efectos.
Para Charleston gol. amer. Chase, cap. Donald, por Cabarga y cp.
En lastre.
EXTRACCION.	De! 1° Enet à 25 agosto	aumen to ai dia 25	I Estrae Total ge-cion ! neral. del 27 i
Cajae de azúcar		515437»	100	424 515961*
Arrobas de café		458600*		
			403 ' 78801»
Libras de tabaco en rama	972558	376	17137 I 990071
			
			
Arrobas de cera		25538»		1	40 25578»
Pipas de aguardiente...	5535*		
PARA HAMBURGO.
Saldrá después del próximo vapor ingles pora Europa, el bergantín español C A R M EN, eapitan Mesurio, ad-minendo carga ligera, como tabaco labrado y en rama, no tomando aguardiente.—Impondrán fus consignatarios D, G. Sthamer y cp.	t
~ PARA GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española Numantina, admite carga á fletey pa-sageroa los que serán alejados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón Hon José Perez.	t1
PARA SANTANDER con escala en VIGO Saldrá dentro de muv breves di s la acreditada fragata española CARLOTA, copitan D. José Bta. Mendezo-na, admite alguna carga á flete y pasageros para los que tiene escelentes comodidades y se les ofrece el mejor trato—Impondrán en la calle de la Amargura número 85 sus consignatarios los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.	t
PARA CANARIAS
La hermosa fragata (apañóla DUQUESA DE LA VICTORIA, su capitán D. Sebasti- n Aroceno, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageros en eu elegante cámara ofreciéndoles el mas esmerado trato su a-credttado espitan.—Impondrá el mismo á bordo, ó en la calle de la Muralla n.46 D. Francisco Fernandez Toño.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá del 10 al 15 del entrante la fi agata española MA J ALC OFAR, su capitán don José An'on'o de U-ntbaso, annuite algunas partidas de tabaco y r fectos lijeros — Se despacha en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez, por don José María Cagtgal.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y sólida goleta ESPERANZ v, su patrón D. Amonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que brinda el esmerado trato que de costumbre tiene acreditado—Impondrán en la calle ds los Oficios los Srs. Mociá y Pesant ó en la del Teniente Rey n. 14 Hotte!.	+
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor b revedad el bergantín español DOS DE AGOSTO, su capita* D. FranciscoMandillo, admite carga y pasageros darán razón frente á la puerta de Car-pinetyjunto a! puesto de frutas en los b“jos del Sr. Aróstegui.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el día Io de Setiembre el hermoso v velero bergantín americano SELIN A, su capitán Vent. admite carga a flete y pasageros á los cuales brinda escelentes comodidades y un esmerado trato.—Impondrán sub consignatarios
tos Sres. S^C. Burnham y^P^_.........*
PARA CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible el velero bergantín español AMALIA, su capitán D. Nicolás Gutiérrez y Benitez, forrado y claveteado en cobre admite carga y pasageros para los que ofrece escelente comodidedyel esmerado trato de su capitán.—Se despacha en la calle de S. Ignacio nítme ro 74-
SE FLETA
Para cualquier puerto de Europa el hermoso bergantín ingles JANE JONES, deporte de 144 toneladas [A. N. 1. Lloyd] Impondrán sus consignatarios Fernandez y Pozo.
Para Cienfuegos y Trinidad.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta Merded patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros; este buque cargará á seisreales caballo, arregland-I as cargas por los conocimientos del camino de hierro. Impono daá su patrón en la calle de S. Ignacio n. 5 fonda del Aguila de
\JkPORE8. _____________
PARA NEW-ORLEANS YCHAGRES.
Saldrá á las poca9 horas de su llegada de New-York que será del 5 al 6 del entrante el hermoso vapor americano FALCO N, su capnan Harstein, admite pasageros que serán traslados enn e! esmero qne su capitán tiene acreditado y cómodamente alojados en su elegante y espaciosa cámara.—Impon-dránsus consignatarios los Sres. S. C. Bnrnham y cp.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estolt.— Viage de Batabanó á Cuba
Setiembre 1, saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y fipgará áCienfuegcs el 2 por la tarde 3, de Cienfueg03 por la madrugada y llegará a*Trinidad por la mañana.
3,	de Trinidad y llegará á Sta. Cruz en la madrugada del 4.
4,	de Sta Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
5,	ne Manzanillo por la madrugada y llega á Cuña por la noche
RETORNO.
10. de Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 11.
12, de Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Ciuz.
12,	de Sia. Cruz y llegara a Trinidad el 13 por la madrugada.
13,	de Trinidad y llegará á Cienfuegos el misino dia.
14,	de Cienlueeos [ *»- la madrugada y llegará á Batabanó.
Sj despacha »•«» L calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo San Pelnyo y cp.
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillermo Villaverdo, de Batabanó á C enfuegos Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Setiembre 5, saldrá del Batabanó después de ia llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 6.
7, de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará a Trinidad á las6j.
De Trinidad el mismo dia y llegará á Cuba la tarde del 8. RETORNO.
16, de Cubad las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 17.
18,	de Trinidad á las 8 de. la mañana y llegará a Cienfuegos el mismo dia.
19,	de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Precios de pasages, fletes de carga y esceeo de equipage, l s de costumbre.
Habiendo pagage para Sta. Cruz, y Manzanillo, el vapor tocaré en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas, Nuevitas y G.bara.
SALIDAS.
Agosto 29 de la Habana á las 8 de la noche y llegará á Mzas. 29, de Matanzas á media ñocha y llegará á Nuevitas el 1 ° de Setiembre.
Setiembre 3, de Nuevitas y llegará á Gibara el mismo dia. RETORNO.
4, de Gibara y llegará á Nuevitas ei mismo dia.
6, de Nuevitas y llegará á Matanzas el 1 y el 8 á la Habana. OBSERVACIONES.
1	^ Los precios defletes de carga son iguales á ío que cobran lasgoletas costeras.	.
2	08 El vapor recibe fi carga en el muelle de la Habana y las pone por su cuenta en los de Nuevitas.
3	a Sise reuniese un número regular de pasageros y alguna carga para Sngua el vapor los pondrá por eu eqenta á bordo del Remolcador.
Se despacha en la plaza Vieja portales de. Lnrrinaga.
GIRO DE LETRAS. ^
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona. Vaienej^r;-. cante, Málaga, Granada, laCoruña, Vi:o, Ferrol, RiyJf Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Fadrony G 6)' á la viata y en todas cantidades en :a cadede Cuba nnni0r'’ 120, esquina á la calle de ia Obrapia, loe Sres.	e,li
Peñusco fíervumot y
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, BSr_ lona, Santander, Bilbao, Curnña, Vigo, v Ferrol, á corta ví y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres. H 5
Drake íhrmanos y c
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corulla, y pagadera* las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Va'np'' Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastí * sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genov* sobre Veracruz y Méjico tu todos cantidades á corta vY,? calle de loa Oficios n. 42.	■
M. de Emhil y cp.
Sobro Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, p ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gtjon y Lian.0" «obre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en "esta (ala ] : giran en todas cantidades v a corto término eD ia calle dé o* Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de r ’ ballena los Sres.
Noriega.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibsra, el dia primero y diez y sets de cada mes.
Neta. Este buque seguirá á Gibara s empro que reúna algnn flete de pasageros ó cargaa’—Salida de la Habana 5 las 9» de la mañana.
VAPOR , HABANERO, su espitan D. Bernardo D. dr Soto, saldrá de este puerto pi Matanzas los viernes á ¡as diez de la noche continuará á Cárdenas y Jácaro los sábados regresando en el mismo diaá Matanzas y á >.a Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por lo mañana en e) mismo dia irá á Cárdenas y el Jácaro seguirá ó Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.—La hora de calidas por la mañana sera la del sol.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, sr capitán Don Manuei. Paz.
Reglamento de ei ages y tarifa de fieles y equipajes. Todoa limes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia y Colon, yr el mismo dia á las 9 do la mañana de Colon a la Coloma y continuando a las onco para Dayaniguas se ruirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo im, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, supatron D.Antonio PaicuRicii. .Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que 3C embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente pora estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su rirán sus cargas;advirtiendoqne lasque vayan dirijtdas á lo Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á ¡ aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes so entenderán allí con los Sres. L! aza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso 'buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldiá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasa-es
	En buq. de vap.			Enbup. de vela		
	Cfi	03	I			•
C	C.		ce .	Q.	c	2 aá
1	ÛH	Q*	ü-o	CU	cu	ü-o
De Batabanó á Dayaniguas.	9 •	5 ..	4 ..	¡5 ••	3 ..	2 4
De id. á la Coloma, Colon,	■					
Punta de Cartas y Bailen.	10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
De Dayaniguas a la Coloma.	4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 .
De la Cotonas á Punta de						
Cartas y Bailen		4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
De Batabanó á Nueva Ge-						
roña					....			6 ..	4 ..	3 ..
Id. de cargas de efectes de taba			co y	uumal ís.		
	03 O		'S ó			J
	£§	<D Ó	c S.	93 <13	o	15 XI
	o-S	¿2	Ö a a!	® Pú	<u 1 U	O
De Batabanó á Dayaniguas.	.. 4	1 2	-. 4	3 ..	i ..	6 ••
De id. á la Coloma, Colon,					1	
Puma de Cartas y Bailen	.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 ..
De Dayaniguas á la Coloma.	.. 2			1 4	.. 4	2 ..
De la Coloma á Punta de						
Cartas y Bailen		.. ?	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
De Bal abané á Nueva Ge						
roña.»	.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
Sobre Cadi», Mn.age, Barcelora, Sartiami.'. y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas csí* tidades los Sres. Sama y Hermano.	n‘
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El 10 del próximo Setiembre dará la vola tara Cádi. i fragata española Correo n. • 2, s-ií espitan el a férrz de i ¡Y, ’ graduado D. Benito de Carr earte, recogiendo ia corresponé dencia públjca y de oficio que ocurriere pr.ru lo Península*!, |3" 7» de la mañana: dicho buque admite cargo á flete y pasag en su espaciosa cántara y a les que et espitan derá el esmerad'5 trato que tiene ccrcditaiin.	11
Igualmente la correspondeneia rara Tío. Rico que dib, conducir el vapor ingles, setá recogida hasta deshoras despii,. de la llegada del de Europa que probablemente setá del 26 a' 27 del corriente.—Hal ana 22 de Agosto de 1849.—Arríela V> Ilota y Compañí i.______
__________ 'A^aocpgo
FRAZADAS FRANCESAS DE L NA EN CASA de los Sres. Mangoaga Ducotel y Cpt se ht recibido una er«n partida de estas frazadas conocidos por su superioridad sobre as inglesas-
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Se venden (011 equidad por tener orden para realizarlas des máquinas de yapo con sus trapiches para ingenio, de unorc los mas acreditados fabricantes de Inglalerro. La una déla fuerza de 12 y la otra de 18 caballos ingleses, con un núm -de piezas de. respecto, útiles de fragua y ladrillos refractores necesarios.
El buen resultado ue las diferentes máquinas del misino fabricante sentadas en diDremea ingenios de I Isla es la mi jor garantía que se puede dar á los señores compradores
También hay de venta una caldera de vnpor de 28 pirsde cargo y 5 de diámetro del mismo fabricante Informará del prt. lio y c indiciónos en la calle del Ob spo n° 7.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOSDETODOS números, Li on tn rico amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde i de pulga ia, h sta l»á pro. closequitativos, en ¡acalle de Mercaderes t "85 d. C. Burnham y compañía.__________
POR EL BERGANTIN ESPAÑOL GESORIA que procedente de Barcelona ha llegado últimamente á este puerto fe han recibido semillas de hortaliza de las mas tempranas qne han beneficiado en las mejores huertos de Mataré tomo lo tiene acreditado, ó séase las legii ¡massemillas de viñas: plaza de S. Francisco almacén de víveres de D. Diego Benitez n. 72.	t
VINO LEGITIMO Dfc.fi VICENTE ACAbTdE recibirse una partí,.a en me tas pipas y barriles de una dos y cuatro arrobas por el ultimo buque de Barcelona lodo superior lo que se espedentic por mayor y menor a precio modélalos impondrán en el nuevo almacén de víveres calle de la Ama: gura n. 3 esquina á !n de S. Ignacio,
INTERESANTE.—GALLETA SUPERIOR LE embarque á 6 pesos qun.tal y 24 oí zas de pan cocid". sin manteca, por nn real sencillo. Panadería calle de los Ofioioa número 60 fren e al Correo.
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante ycp.,enS. Luis
or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martinez por L. . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados
aaa bu yoiruu cu mcaiie	«• ^	«w agüita uc uu»a y wu^umu, iva	cacaia por 108 encargauu:
Oro y en la calle de S. Ignacio esquina de> Amargura frente (de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capi al Volcan D. Santiago Almiraü.	tañes y sobrecargo«.
INTERESANTE —GALLETA SUTERIOR DE embarque garantizada á 5¿ p3. qq y pasando dn 30qq. los qu? se tomen, se h irá alguna rebaja. Panadería de S. Francisco calle de lo-Oficios n. 67 frente á la pueria principal del ex-convenfo de S. Francisco.
ACEITE Üfí COPAIÍÍA Y ZARZAPARRILLA.
En Ja calle de Mercaderí a ti. c 83 casa de los Sres Morí-son De Coninck y compañía se acaba de recibir una partida de Angosturas q jo se venderán en depósito ú precios moderados.
AZUCAR EN TERRONES DEL INGENIO Flor de Cuba se ve .ule por cajisen la calle de Mercaderes número 8.
SE VENDE UNA MAQUINA DE VAPOR HE ¡a fuerza de 3 caballos que por no necesitr.i la su dueño se dará en precto bastante módico en la cclle do .Mercaderes n. 83 casa de los Srea. Morison De Coninck y compañía impondrán.
ALBAYALDE SUPERIO • EN PILONCITOSSE vende n precio cómodo en ía calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obraría.
LOS SEÑORES SAMA Y HERMANO SOLICI-ton á D. Amonio Bagern Dell Arse, Italiano, para entregarle una carta.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE toda9 las ciases adaptadas para el cultivo de 1$ caña &e. y con cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísima*, adema3 de contraresta de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES a! estilo del Norte América BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son déla única f ibrica privilegiada porel Gobierno de los Estados Unidos y pueden verse en el escritorio de ios Sres. HadwenMac Gregory comp. calle de la Amagura n. 10.
BALANZAS DE PL ATA FORMA de la patente de £ y T Fairbanks y Cp de los Estados-Unidos. Estas Balanza son de un= construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tamo por su esactitu 1 como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso en los almacenes de la Real Ada*' na de esta plaza. Hay demostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde unadrac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde i libra hasta 1200 y 2000 libras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quinta; les. También hay Balanzas durmiei tes ó para embu^f'J suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otra9 mayores que pe?:in hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadv¿n> Mac Gregor y comp. calle de la Amargura n. 10.	____
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMO*; tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos orrobas enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapi3
LONAS YLONETAS DE RUSIA Y aMER*1 ñas se hallan de venta en la calle del Baratillo n.3 casad« Sres. Drake Hermanos y cp.
Los Sres. D. Juan Ricart y Compañí a han trasladado ^ esciitorio y establecimiento de la calle de los Oficios n. 76 »1 de la Obrapia n. 121.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBI-O DE GAMBA Y LUNAR	. ...
Acaba <le ubrirse dicho establecimiento en I® lie de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bernazay c®,0 rada del Cristo, donde sq encontrará un completo y varToS. surtido de I09 artículos pertenecientes á los ramos esprej* ' Los qus con el objeto de acreditar él establecimiento °kf sus dueños espendcrlos con toda la rqutdad posible. F11 já, u establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sof.ies, &c. 3“ precios moderados.
CIRCO DE LA PRUEBA.
Dedicado al tomento de la villa de Guanabaco« e| Gran función peniúttma de abono que tendrá e*eC|'. . martes28 de Agosto de 1849 por la Compañía ecuestre ^ baña, bajo la dirección del Sr. Escopcletti.
PRIMERA PARTE.
1. Evoluciones por el Matancero y Habanero.
2- El intrépido Paul ejecutará varias y nuevas suerte 3.—Dislocaciones por el Sr. Derbre.
4» La Señora Armand saltará varios objetos, ó- El Caballo Fandango obedecerá fielemente.
SEGUNDA PARTE.
1.	—El Sr. Borgi ejecutará su gran trabajo.
2.	—Los tres gladiatores en tres caballos.
3.	—Volteo de derecha á izquierda.
4.	—“El Indio salvage por el Matancero.
5.	—Concluyendo el todo de la función los dos Clowue-
Precios loa de costumbre__Empezará á las
IMPRENTA'DEL gjbiernÖ POR s, M-