*

*
»imitili#
y 0 205.
Martes 4 de Settembre de 1840—Saura Rosalia de Palermo.—Cire, en Santa Teresa.
P. 1*
PARTE OFICIAL
Gobierno v capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política—Para el mejor orden y policía del rastro de ganado mayor queda prohibida la entrada en él, durante las horas de matanza, de cualquier muchacho ú otra persona que no sea de las empleadas para este objeto; en la inteligencia de que el que falte á esta determinación será multado ó puesto en corrección y si es de los primeros á disposición del presidente de la Sección de Industria y Comercio para que lo destine al aprendizaje de cualquiera arte ú oficio.
Habana 31 de Agosto de 1849—Es copia—Cris-
■pin
Ximenez de Sandoval.
minaciones funestas, que aquellos hayan tenido; so- D. £nmo;i Padil'a, Oidor h-norario di la Seal Avutún-
bre lo cual se les llama la atención por el olvido que ordinariamente se nota respecto á esta circunstancia.
Haba na y Setiembre l.° de 1849—Angel J. Ccwley, vocal secretario.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE fiel isla de cuba.—Secretaría política.— El Escmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se dé publicidad por medio de la Gaceta Oficial á la siguiente resolución del Gobierno vene-zulano declarando bloqueados los puertos del litoral de la provincia deCoro, cuyo documento ha sido coiuunieado á S. E. por el ministro de S. M. en Cabras. Habana 1. ° de Setiembre de 1849—Crispin Ximenez de Sandoval.
República de Venezuela.—José Tadeo Mona-gas, general de división, presidente de la República
&c. &c. &e.
Considerando: — 1.® Que la primera y mas importante de las atribuciones del Poder F.gecutivo es la de conservar el orden y tranquilidad interior. — 2. ° Que el ex-general José Antonio Paez no satisfecho todavía con las lágrimas y sangre que ha hecho derramar, acata de hacer un desembarco en la Vela de Coro, con el objeto de hostilizar de nuevo la República, pretendiendo con su loca pertinacia en tan criminal designio, envolver á Venezuela en las calamidades de otra guerra cruel y devastadora; y 3. 0 Que en tales circunstancias el gobierno debe apresurarse á dictar cuantas medidas estén en la esfera de sus atribuciones para atajar oportunamente las consecuencias de aquella invasión, ahorrar mayores gastos y sacrificios y reducir oportunamente á sus deberes á los que desviándose de ellos por segunda vez, se muestran hostiles y reacios.
Decreto.—Artículo 1. ° —Se declara en esta do de bloqueo el litoral de la provincia de Coro, comprendido desde la desembocadura del rio Yara-cuy hasta la boca del rio Oribono.:—§ único.—Una división marítima compuesta por ahora de cuatro buques armados en guerra, cuyas fuerzas seguirán aumentándose, efectuará el bloqueo.—Art. 2. ° Los buques de guerra de las naciones amigas y neutrales, podrán entrar, salir y permanecer en el pucito de la Vela de Coro, persuadido el Gobierno de que no aux'iarán de modo alguno á los enemigos de la República.—Art. 3. ° Fíjanse para los efectos penales del b oqueo ocho dias para la isla de Curazao y sus dependencias, San-Tomasy Santa Cruz, treinta dias para los buques procedentes de Demerara y de las Antillas no especificadas, cuarenta dias para los procedentes de ¡os Estados-Unidos de América, y sesenta para los que vengan de los puertos de Europa.—§ único. Miéntras corren los lapsos de tiempo señalados en este artículo, se limitará la división bloqueadora á hacer entender á cualquier buque mercante que proceda de los puntos referidos, la existencia del bloqueo, á cuyo efecto anotará este hecho en la patente de navegación ó en el documento que acredite la nacionalidad y propiedad de! buque visitado, y ademas que este ha sido notificado debidamente de la existencia de dicho bloqueo; y solo en el caso de intentar después de esta notificación entrar en algún punto de los comprendidos dentro de ios términos del bloqueo, habrá lugar á la detención y enjuiciamiento de dicho buque, de conformidad con las leyes y derecho internacional.—Art. 4.° El Secretario de Estado en los Despachos de Guerra y Marina, queda encargado de la egecucion de este decreto.— Dado: firmado de mi mano: sellado con el sello del Roder Ejecutivo y refrendado por el Secretario de Estado en los Despachos de Guerra y Marina, en Caracas á 9 de Julio de 1849.—José Tadeo Mona-gas.—Por S. E. el Presidente de la República.— El Secretario de Estado en los Despachos de Guerra y Marina.—Francisco Mejía.
Secretaría de la Escma. Junta Superior de Sanidad.—A loa señores facultativos, no pertenecientes al cuerpo de Sanidad militar, que curan de medicina en esta ciudad y sus barrios estramuros.se les recuerda que en el presente y los dos siguientes días deben remitir á esta dependencia sus respectivos partes sanitarios, espresando en el os, conforme á lo dispuesto por el Gobierno y Capitanía general de la Día, no solo el número de los casos de cada enfermedad, que hubieren asistido, sino también las ter-
•al Universidad de la tlaomna.—Debiendo darse principio á los exámenes de pruebas de curso, tanto de los alumnos de la facultad de Medicina que lo han terminado e! último dia del mes de Agosto próximo pasado, como de los que quedaron suspensos en las demas facultades, de orden delSr, Rector se anuncia para conocimiento de los interesados; debiendo advertir que los que pertenecen á la facultad de Medicina empezarán c! dia cinco del corriente mes.—Habana 2 de Setiembre de 1849.— Manuel Sanjurjo, secretario.
Comisión provincial de Instrucción primaria. Desde el dia 5 del corriente podrán ocurrir á la tesorería de la Corporación para él pago de sus respectivas cuotas los preceptores encargados de las escuelas gratuitas, llevando para ello la nóminas re-qui-itadas. Habana 1.® de Setiembre de 1849.— José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
Contaduría general de egército y Real Hacienda.—Para los dias 4, 5 y 6 del curriente se ha dispuesto el pago á los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de marina correspondiente al mes de Agosto próximo pasado; lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por gí ó por medio de sus apoderados al percibo <je sus asignaciones á esta oficina de mi cargo. Habana 3 de Setiembre de 1849. — Vi nfndes.
\	’>-Or<Vx ^vr>
Contaduría general de Egército y Real Hacienda.—Para los dias 4 y 5 del corriente mes se ha dispuesto el pago de las pensiones de montepíoá las viudas y huérfanas que las disfrutan por estas cajas y residen fuera de la Isla. Lo que se avisa á los apoderados que hayan exhibido en esta oficina las fees de vida respectivas, á fin de que concurran á percibir las cantidades que le pertenezcan, pues pasado dicho término no se verificará por este motivo pago a Iguno. Habana 3 de Setiembre de 1849.— Venta des.
Visita detiendis.—El Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General se ha servido disponer que se proee-da á la visiia de tiendas correspondiente al segundo tercio del presente aíio, para la cual están encargados el Delegado de! Escmo. Sr. Alguacil mayor, contraste de almotacén y el Escribano de Gobierno ó su encargado, en e; concepto que dicha Vieila se verificará en todas las tiendas, cualquiera que sea su espendío por mayor y menor, que tengan pesos, pesas y medidas, sin esceptaarse las pulperías que pagaban el dereclv de composición, parque abolido eBie derecho, los dueños de dichas tiendas están sujetos al pago de dichas contribuciones y demas cargas municipales, debiendo abonar caua propieia-rio de las que se visiten, el derecho establecido de 12 reales que dej irá«- á eos dependientes coa la3 licencias que ha_>\.n obtenía» á fin de que se examinen; y dará principio ia diligencia desde la segunda publicación de este anuncio en la Gac ela oficial por tres dias consecutivos. Y para que tenga efecto lo mandado por S. E. libro ia presente. Habana y Setiembre 1 de 1849.—Francisco de Castro.	2
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 5 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 31 tambor y 1 barril de bacalao. Habana y Setiembre 5 de 1849.—Clairac.	t
Contaduría general de la real lotería.—Existien do en ia colecturía principal üe esta renta, Diííetes del sorteo ordinario núm. 466, que se ha ue celebrar ei viernes 7 del presente, se avisa ai publico para que acuda con t.ernpo á surtirse de ios que necesite.—El contador general, Benavides.
cía de Puerto-Piíncipe, y Alcalde m yor -primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &c.
Por esta ni i segunda caita de edicio, cito, llamo y em-plazoa D. Vicente rer.z Delgado, vecino qje fué últimamente del partido de Jibacoa, á fin de que en el termino de 9 dias su presente preso en ia Real cárcel de cata ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa seguida contra él y otros por hurto de un caballo de la propiedad de D. I4-Dacio Perez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le o rá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole todo perjuicio. Que en los citados amos así lo tengo mandado. Habana 31 de Agosto de 1849 —«Padilla.—Por mandado de Ó.Sría.—Gabriel Ramírez. — Es copia.—Ramírez.	E 3-^0
AUTOS.
INSOLVENTES.
Por amo de 11 de Agosto próximo pasado, espedido por el Sr. Icatde mayor quinto, en loa testamentarios de D. Ti-b.irc'0 José de Jenes, por ante mí, retí mandado se hage saber á sus sobrino* I entinaos hijos de D. Juan de Jenes loa de tenor siguiente.—Habana y Jun o ocho de 1846 —Vistos: guárdese y cúmplase lo resuelto por 3. A. la Rea Audiencia de Puerto-Principo en sus auto, de vista y revista, insertos en la certificación que antecede: tásense y pagúense las costas causadas hasta aquí en la forma prevenida por la superioridad. y entréguense los autos á los sobrinos tejí timos hijos de D. Juan de Jenes, para que promuevan ia partición de los bienes hereditarios; y visto el abandono en que aquellos tienen este negocio, se les previene que ci dentro de tercero dia no promovieren lo conveniente, se Ornará la resolución necesaria para que esto juicio llegue cnanto antes á su fin. V fita d sde fojas 440, 148 rs.—Padilla.—Ldo. José María asal—Auto ríe vigía de ln superioridad.—Pisrt-n-Piíncipe 13 de Octubre de 1841 —Vistos: con revocación del auto apelado de 4 de Marzo de 1837, se decl&ra haber fallecido intestado D. Tiburcjo José de Jenes, en cu rito á la institución de h.rederos, yen su consecuencia que sus bienes con deducción del quinto que se declara & favor d? los hijos naturales D*. Pau'a y D. José Tiburcio Valúes. se defieren á sus so-br.nos lejítimo3 hijos de p. Juan de Jenes, sin especial condenación de costa*.—Rubric&do por los S^es. Regente, Fierro.
Ministrros, Sandova!.—Pinazo.—Aparicio.—José Rabell. — Auto de revista — Puerto-Príncipe 6 ce Mayo de 1843.— Vistos: ae confirma con costas el auto suplicado de 13 de Octubre do 1841.—Rubricado por los Sres. Regente, Fierro.— Ministros, Pinazo —Ramos,—buelta.—Tosé Rabell.—Asimismo está mandado so les prevenga á todos, que constituyan apoderado instruido y espensado que ios represente dentro de quinto dia, y transcurrido que rea .dicho término sin verificarlo, se dictarán en su rebe’aí* be medid 1? oportunas.—Y oora que así se verifique entres númttís consecutivas libro a presente. Habana y Setiembre 3 de 1849.—Joaquín Ttu-j»l!o.	A *—I
A consecuencia déla testamentaría concursada del teniente de navio D. Miguel Cabrera y sa consorte Da. María Loreto de Palma, y á instancia de varice herederos de estos, smicir andose nombre un letrado para qke en unión del Sr. D. Francisco Javier Lo jez, procedan inmediatamente á el arreglo definitivo do todos los particulares concernientes á dicho juicio, te ha proveído por el Escmo. Srj Comandante general de la Marina de este Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo, un auto cuyo ter.or á íajetra dice:—Habana y Agosto 16 de 1849.—Vistos: con lo repfcsentádo á foji9 4646 y 52, hágase como se solicita en ellos, Nombrándose al efecto >il Ldo. D. Antonio Fernandez para que en unión del Sr* D. Francisco Jav.er López, evacúe el infoqne pendiente. Hágasele saber para cu aceptación, reeojiéndoñe desde luego todos 'os autos ue donde estuvieren, haciéndose constar la fecha en que esto ee verifique, dándose cuenta. Asesoría 44 reales.— Armero.—Ramos.— Plácido Borrego.—Y. habiéndose representado por.losamechados herederos para que se notifique el apto inserto á todos I09 interesados cuyas habitaciones 9e ignore, por medio de la Gaceta oficial, y prevenídose así en decreto de 27 dei corriente, libro la presente para su publicación en tres números consecutivos. Habana y Agesto 29 de 1849. —Plácido Bcrr-go.	A 2—I
PAUTE JUDICIAL.
1)E OFICIO.
Por auto del Escmo* Sr. Intendente general de ejército, proveído con ia consulta del Sr. Asesor general y por unte o Ldo. D. Marcelino de Alio, se manda guardar y cumplir e auto de la Junta Superior de lo contencioso de 31 de Julio último por el cual se sirve declarar que la sociedad de Giben y compañía está comprendida en el beneficio de insolvencia, y que se ha¿ala presente publicación.	3—O
INSOLVENTES.
En el incidente al juic o ejecutivo que preparan Da. Josefa Bado y Da. Dolores Z^luLar contra Da Lorenza Mendiola, formado para acrednar las autoras su insolvencia, en auto que proveyó el Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerno de* Sr. Alcalde mayor quinto, y por ame D. Antonio Regueyra. en 22 uel actúa , 8e declara que las referidas Da. Joseta y Da Dolores gozan el beneficio que las ley* a dispensan a los pouíét de solemnidad con la debida reserva, y que se publique e.i 3 números de la Gaceta oficial.	*—I
la morada del Sr.consultor, para el remate de una hojalatería on dosnegros, situada en la cuadra de S¿n Salvador de ííor-ta al núm. 5, que quedó por bienes de dicho Romero, ta9a-do todo en 3985$ 1 real; lo que se publica para la mayor concurrencia de llenadores.	R—3
En auto provt ido este día por t\ Escmo. Sr Gobernador político, bajo la consulto delSr. Alca de mayor quinto y por ante el Br D. Felipe Fornari, ee ha dispuesto se pub iqu en tres números consecutivos la proposición de compta hecht. al negrito Agustín criollo, como de 12 á 13 años, y por el cua¡ se ofrece dar la suma de 360$ al contado, siendo del cargo del vendedor loa derechos de alcabala y demas gastos que te ocasionen hasta la realización de la venta; para que el que quiera mejorarla ocurra ante el actuario á verificarlo dentro dr tres di as contadosdesde e! último anuncio.	R—3
Por auto de este dia ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Gaspar Villatc, señalar para el remate de la casa en que corre mejorada la ejecución, el iniér colé*» 5 de Setiembre á 1 s 10 de la mañana y en las puertos del tribunal, situada en el barrio de San Lázaro, calle de S Miguel núm. 153, acera del Sud, cuadra entre las calles de Gervasio y calzada de Belascoain, re'asada **n 5243$, y gana de alquiler 30$; cuya casa pertenece á los bienes ce l>. Gervasio José Palacio.	R—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcilde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Pomon, esta dispuesto el remate de la cuarta parte de descasas situadas en esta ciudad, una en la calle de Paula núm. 46, tasada en 1617$ 3 realeo, y U otra en la calle de i Bomba núm. 1. 0 tasada en 2843$ 2 reales, cuyo rematé deberá ce'ebrarse el dia 6 del mes de Setiembre próximo á las 11 de !a mañana. Habana y Agosto 31 de 1649.	K.—2
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrmábal, en la testamentaría concursada del Sr. D. Juan Muñoz, está nrmda :o se publique en la Gaceta oficial en tres número» consecutivos la proposición siguiente: D José Rafees» v Puig ofrece por el Ccri tal Armonía situado en el partí io de Btuta, compuesto de 7 caballeras-de tierra poco masó menos, cercado de piedras, con 17 negros de ambos sexos y edadeB, fabricas, animales, siembras y demas do que se compone, la cantidad de 23831$, en esta forma: reconoce loe 8000$ que á corta diferencia tiene la finca de imposiciones, y dá el resto de 15831$ de este modo: al contado 2500$. satisfaced Real derecho de alcabala, y en plazos de 700 anuales hasta completar la cantidad de 12000$, satisfechos esios abonará los 3831 restantes que completan los 15831 á razón de 100$ anuales, siendo de cuenta de los bienes pagar los ctemaa gastos necesarios hasta la posesión de la finca, garantizando loa 4 primeros piazos de a 700 con hipoteca en finca urbana, satisfechos los cuales se levantará la hipoteca por cuenta del vendedor, quedando afecta al pago la finca. Cuyas publicaciones se hacen con el fin de que ei hubiere lidiador que mejore ia proposición, ocurra oportunamente * verificarlo; advirtienJoae que el cafetal fué retasado eo 35476$ 5J reales.
R —4
For auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuelay Pizarro, Magistrado de la Red Audiencia Pretorial y Juez dei juzgado general de bienes de difunto?, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Pedro Oyamburu.es-ta prevenido sennuncia ai público el remate que ha de cele
quiera hacer postura ocurra á ia escribanía del actuario ó ini-truirae del pliego de condicionee.	R * —Q
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, (,on la consulta del Sr. Afir sor genera y por ante el Ldo. U-Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estarse dando las pregones de la ey al remate del es anco de juca ¡¿o de gallos de a ciudad de Santiago de laa Vegas; a fi de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de actuario á instruirse dei plirgo de condiciones. R *—O Por auto dei Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. A caide mayor quinto y por ante D. Joaquín 1 u* jiiio, on los criminales sobre la muerte de la párvula M ría Francisca esclava de Da. Teresa de Jesús Velazquez, y cuaderno formado para el • obro de eos aa, se ha seña,ado para el remate de un sino que que tó por bienes de D. Pedro del Moral, ubicado en el hato Ariguauab«»; retacado con sus fabrica», arboledas, cercas y cabañerías do tierra en 7753$ 6 rs.; el dia 14 del corriente á la hora de costumbre en el « eepa< h> del Sr. consultor, sito en la calle Real de la Salud núm. 7. R*—O INSOLVENTES.
En auto proveído a los 27 del mc9 pasado, por el Escmo. Sr. Gober aaor po ítico. b*jo 1« comm'.ta del Sr. Alca! e mayor qunto y por ante el B • D¿ Felipe Fornari, á consecuencia jo losamos ?egu dos por Da. Encarnación de las Cng.gas <on Da. María de la Luz Marrero en cobro de pesos, se ha señalado el 28 del mes que cursa de 10 a 12 de su mañana y n las puenas de ia morada del Sr. consultor, sit en la calle Real de la Salud al número 7, para el remate de 6 calía lería9 de tierra de laa del centro, y son pa te de Jas 17 de que se compone el potrero Paraíso que quedó por bienes de l). Faustino Gajano, situado en el partido de Melena del Sud, reta-alas dtchaaC en 4031$; para el que quiera hacerle postura que ocurra á verificarlo el di á !a ho:a y ugnr designado. R 2— I A consecuencia de loa autos que D Romualdo Machado seguía contra Da. Ene rnacion Alfonzo sobre cumplimiento do un co trato, ha di.-puesto e! Sr. ü Martin Ga lano, alca de mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se proceda el día 13 del corriente a 'aa 11 de la mañana en el jes-gado, al remate de un sitio compuesto de una caballería de tierra con bus fábricas y demas *n xo. simado en el partido de Alacranes tasado en 2840$; para que el qu* quiera instruirse ocurra á a P8e«-ibanía	R '—I
CONVOCATORIAS.
Por disposición dsi Escmo. Sr. Gobernador superior civil, consultada por el Br. D. Alberto Bosch, Alcalde mayor tercero á consecuencia de la tes.amentaría de Da. Carlota Rod i-guez y Casanova, que cursa por a te D. Juan de E itralgo, ea'á mandudo que p >r tres números consecutivos de este paródico se convoque á la titulada y equivocada sobrina d ia referida Da. Carlota, Da. Josefa Vulverde, para que si existiere, se presente por conducto del prooio escribano Entraigo a hacer valei sus derechos.	C—4
Gobierno y capitanía general de la siemprefiet, isla de cuba.—Habana y Setiembre Io de 1849 —Cítese por la Gaceta oficial de lo tí-.baña en tres números consecutivos á D. José Uiiarte, á fin de que comparezca ante mi autoridad al tercero dia después del último anuncio, para que tenga‘efecto la demanda que le establece Da. Emilia Loran y Rey.—Al-coy.	C—2
.	_	A consecuencia de !as diligencias promovidas por D. Fran-
brarse la mañana del 15 de! corriente en el local de la misma \ cisco Fernandez de Có dova, para cancelar el gravámen que
sufre una finca de su pertenencia; se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, se cite á los herederas de O. Antonio Delgado, vecino que fué del partidode Guanajay, á fin do que dentro del término de 8 dias contados después del último anuncio, se presenten á deducir el derecho de que se crean asistidos, apercibidos del perjuicio que por su omisión pueda resultarles: advertidos de que la escritura hipotecaria fué otorgada por D. José Fernandez de Córdova ante D. José Rafael de Meza en 24 de
Real Audiencia, de una acción do 500$ del ferro-carril del Jácaro, la cual tiene hecha la proposición dei precio de su adquisición y 50$ mas; para que el qqe quiera mejorarla ocurra a la (ficribanía ó al lugar señalado.	R—1
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D.
EDiem.
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. ¿jrc.
Por eeta mi pi ¡mci.ci cui ta ue «meto, cito, iuuno y emplazo á D. Agustín Mora:ije, natural de Francia, para que dentro de nueve di-18 contadas desde el último anuncio, se pre-sent en la cárcel pública dee9t. ciudad á descargarse de la culpa que le resuita en la causa criminal que te sigue de oficio contra Pabio Capote por la portación de una licencia falsa, entendido que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, de lo contrarios: le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados del juzgado, parándole el mismo perjuicio que &i personalmente; le fuesen hedías. Habana y Setiembre 1.0 de 1819.—-Sandoval.— Por mandado de S. Sría.—Br. Felipe Fornari.	E 2—O
n ddíiwíí mim,
POR
ALEJANDRO DUMAS.
CAPITULO I.
(continua.)
La obra que ejecuta, y de la que todos hablan, e parece una escusa suficiente para su traje desahumó, y ei hombre que sale para hacer confeccionar Medicamentos, comprar un instrumento í 6 visitar JJn moribundo que quiere absolutamente que le vea tiene necesidad de vestirse como un ocioso que 'a a buscar una buena fortuna.
Sin embargo el doctor era tan conocido por el cuidado y laeleganc a de su traje, que todos estos pormenores eran notados, y si se añade á esto que (lias en que se habia visto ai doctor, parecía mas ooo, que su harba no estaba afeitada, que sus me-tartS 7Uban desc°l°rtdas, y en fin, el estudio cons-ni e’las vijilias é investigaciones de la obra que te. las Pnt^e man°s, todo había contribuido á aumentar eniC0|nj0t,uras- Laa personas en cuyas casas habia Lon d°* b0t¡cari0«° maquinistas, habían sido cues-quea ,os’ y habia resultado de estas informaciones instr6 doct°r encargaba medicinas, mandaba hacer
Wa aUmeí|t<>S 8n l0S cua'es no entend>an una pala-3	.o® mismos á quienes se los encargaba.
Poroi VaTIU*. ^ue habia sido cuestionado también. H e rariussalia mas que el doctor, habia respon-
REMATES.
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador superior civil, consultado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Pontón, enel iutestad - de L>. Antonio Viciodó, e3tá mandado que por tres númerro de la Gaceta oficial,se publiquen las proposiciones que hacen ios herederos y los acreedores á los hieles que quedaron por fai ecimiento de Viciedo, y san los siguientes: D. Ambrosio Laguardia toma en cuenta y pago de U cantidad de 1334$ que se le adeudan, la mulata Nicoiasa. su h'ji Aleja y loa negritos Joeó de Jesús y C^rloa criollos en el precio de bus tasaciones ascendentes á 1075$. con solo ia baja do 4ó$, obligándose á p gar los Reales derechos de ilcabala y escritura. Del mismo mudo toman D. Santiago Machín y D. José Martinez socios, en cuenta de los 478$ de que son nereedores, el negro Ignacio y la mu ata Cecilia túsalos en 550$, abonándose los Reales derechos de alcabala. D José Gabriel y Da. Margarita Viciedo se adjudican por cuenta le 883$ 2 rs. que les adeudaba su p*dre D. Antonio Vicíelo de su 1 jítiina materna un sitio compuesto de una cabnlie-ia de tierra en el lugar que nominan Palmar blanco, partido le San Pablo de Baynoa, tasado n 000$, por las dos terce* asparles y 51$ 2 ra.ma9. Da. María Dominga Viciedo se idjudiCa en cuenta de loque se 1c adeuda por igual razón ei ■legro José Antonio ganga taaadoer» 600$, por las dos terce-asparteey4!$ 5 rs. mas: para pagar la botica, médicos y otros crédi os pendientes, han acordado vender el negro Francisco congo por ei precio de 500$ á D. José Martinez, siendo e su cargo los Reales derechos. D. Agustín Torres toma ;j<»r cuenta de su acreencia un caballo castrado y 91 colmenas, ■asadas ésta y aquel en 2«1$ 4 rs. D. Rafael Perez recibe un »otro dorado por !osT7$ de su avalúa. D. Francisco Martínez acreedor también tema una carreta por 20$ en quoesiá asada. D. José Perez y Da. Josefa Domínguez Viciedo to man ios muebles de ca3a por su tasación. El que quiera ruejo-ar dichas proposteipnes ocurra a ¡a escribanía del actuario á verificarlo dentro de quinto dta despuos del último anuncio.
R—3
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con lá consulta del Sr* Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por auto D. Juan de Entralgo, se ha señalado ei dia 5 de Setiembre próximo para el cuarto pregón y remate de una asa situada e. tramuros en el barrio de Jesús M. ría, calle de los Corrales núm. 95, lasada en 1953$ H real, y cuyo acto ffroidrá í fecto á la ho.a de costumbre en los portales de la tasa d' l Sr. consultor.	R—3
Por auto de este dia del Escmo. Sr. Gobernado político, consultado sorel Sr. Alcalde mayor primero y por ante D Fra.'icisco Valerio, en los testamentarios de D. Manuel Romera, está señalado el Uta IO del entrante Setiembre á las 11, en
Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. L>. Felipe Fornari. á consecuencia de los autos de la testamentaría del Ldo. D* Pedro García Chicano, se ha dispuesto se anuncie al público estarse dando I03 pregones de la ley á los bienes que quedaron al fallecimiento de aquel, conarMcntcí* en ¡3 casas, una ué alto y bojo, situada en la calle de Aguiar esquina á la de Riela, marcada con el núm. 62, tasada en 24361$ i reales, y ia otra en la misma callo num. 63, tasada en 3520$
1 real, y una negra nombrada María Francisca criolla, corno de 30 años, regular cocinera y lavandera, coartada en 100 pesos.	R 3—O
Por disposición del Escmo. Sr Inténden c de ejército Superintendente general delega io de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estarse dando los pregones de la ¿ey al remate del estanco del juego de gallos de esta ciudad.	R 3 — 0
Eu los a ir. os promovidos por D. Manuel José Rodríguez, haciendo cesión de bienes a sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se proceda al remate por la venduta pública el dio 6 dei pióximo mes entrante, de los efectos y 8ns-eres de una bodega situada en la calzada del Monte esquina á la de Anton-moco, tasada en 315$ 4 real, y que en tres números de la Ga-ceto se anuncie parala concurrencia de licitad-res. Habana y Agosto 31 de 1849	R 2—O
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político coa i a consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Vicente Rodrigue^ Pérez, está señalado el di » 6 del corriente de 9 á 11 de la mañana, en laspueras del juzgado del Sr. consultor, para el cuarto pregón y remate de un terreno compuesto de 8J varas de Ireme y 30 de fondo; situado en el barrio del Horcon, calle de ¡as Animas, acera dol N. entre las calles de la Infanta y Cruz del Padre, tasado en 151$ 4 rs.
R2—O
Por auto de¡ Escmo. Sr. Capitán General, con consulto del limo. Sr. Auditor de guerra y por an e D Lorenzo de Lar* razábal, eo manda anunciar ai pú dico por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el remate que á la hora y en el lugar de costumbre, se ha de verificar el dia 10 do corrí Hite y dos simulen t*s hábiles, de una casi situada en el:
[ de Setiembre d-í 1814 enel pueblo de Güanaj.iy.	C—2
•^Alculdía. mvLtfvt	do la TTuZ/utiu ¡j 9n> J**' iodiouf'jn.—
Habana y Agosto 31 de 1849.—I ¡firmando el ministro encardo de la diligencia de citación que á instancia de D. Manuel Pasó se hace á Da. María de los Angeles de Torre y D. Francisco de Alvenr y Martínez,no hallarlos en parage alguno, ni quién le dé no i'rias ce su paradero, convóqueseles por tres números de ia Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último antiucio y n hora9 de audiencia, comparezca a contestar la demanda *;ae en cobro de menor cuantía de pesos les establece dich«. Pasó; apercibidos en su defecto de ser condenados en rebeldía.—Sandoval.	C—2
Por auto proveidtfpor el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo dt» ó. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez dei jlizgado general de bienes de difuntos, sala terccia de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. Je Porto, en el incidente á ia festamentería de D. Joté Ginebra, seguido contra D. José Moreno en cobro de peso9, está prevenídose conv que á las personas que se consideren con derecho, bien para oponerse a: remate de un potrero de la oropiedad del citado Moreno, situado en el pumo que titulan las Capellanías, 6 bien para pedir la preferencia en el pago de sus respectivos créditos, para que dentro de un brev« término comparezcan á ij cut rio, apercibidos de lo que haya lugar.	C—3
Por decreto proveído por los Srea Alcaldes mayores tercero y cuarto, y por ante D. Eugenio Pontón, 6e previene hacer saber por este medio y en tres dias consecutivos á los a-creedcres de Da. Teresa Aivarez y D* Cristóbal Guitart, quo en el término de 10 diaa improrogable3 presenten sus comprobantes al síndico Ldo. D. José ¡Morales Lemus, ó en la escriban'a, ou el concepto que los que no obedezcan e pre-oepto judicial, no serán admitidos en graduación en perjuicio de los demas que huyan cumplido !•» dispuesto.	C—3
Dh OFICIO.
En la causa criminal formada de oficto contra el negro Federico Hernández por robo en la casa de D Siiveiio Romo.o, n el barrio del Cerro la noche del 19 del pasado, ha dispue»-
barrio de Peñaiver, eáframurds, calle Real de la Salud entr i to el Sr A calde mayor segu -do y por ante * 1 Br. D. Ju n de lade a Merced y calzada de Belascoain, núm. 102, tasada en i Dios Pastoriza, qrn* en tres números de la Gaceta se c«<nvo-1766$ 4£ rs ; á fin de qu« si alguno quisiere hacerle postura,1 quo á las personas que puedan dar razón de U s efectos roba* ocurra al punto designado, ó antes á la escribanía del juzgado ios, y son los siguien es: 5 sayuelas de tela-real bordadas, 4 átomar las instrucciones que estime convenientes. R —O camisones, 8*ábtnas, 3 pañuelos de m ¡no de otan baris a, 2 Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con ia consulta del ^r. Alcalde mayo»“ quintó y por ante D Joaquín Trujillo, á consecuencia de ia testamentaría de*Da. R» mona Hernández, se ha de rematar el día 28 del actual á la hora de cos'umbre y en i..s puertas ¡leí juzgado un sitio compuesto de 2 caballerías menos 4 solares de tierra, correspondiente a Ja vinculación del Sr. Conde de Casa Monta Iva. en el partido de M «cur¡jes, con s»s fábric s, pozo, cercas, corrales y arboleda, tasado eu 2939$ 6 reales: p -ra que el qu quiera hacer postura ocurra á ia escribanía del ac uario á instruirse.	o	R *—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo D Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público oetara« dando los pregones dé la ley ai rem*te del estanco de.
dido que el doctor estaba encerrado todo el dia en su gabinete, que apenas comía, que dormía muy poco, pero que no le hablaba mas que para darle órdenes y no instrucciones; que ejecutaba sus órdenes sin poder comprender lo que hacia, y que aun cuando habia tratado de adivinarlo ó sorprender los medios de que se valia el doctor, no habia podido saber nada y esperaba como todo el mundo el resultado con impaciencia.
Todos los dias se veia venir á casa del doctor á la señora Juana con su nieto; el niño mejoraba visiblemente en su salud, gracias á los cuidados de su abuela y del doctor: la tos habia desaparecido, los ojoa se animaban y el rostro perdía las manchas a-marillas que presajiaban una descomposición de la sangre y el mal hereditario en su familia. *
La señora Juana saliade la casa del doctor con lágrimas de gozo en los ojos, y á los que la preg un-! taban lo que habia visto respondía simplemente;
—Me ha prometido volverme mi Teresa: poco mo importan los medios de que se valga, con tal que lo consiga.
CAPITULO V.
Sin embargo, habia dias en que la señora Juana perdía su confianza y se ponia triste principalmente los dias en que el cielo estaba oscuro y que la lluvia caia á torrentes y empapaba la tierra.
Su razón combatía entonces su fé, y cuando pensaba en el cuerpo de su pobre hija, que la lluvia debía mojar, debía humedecer, en aquel pobre cuerpo envuelto en una simple sábana que no podía guarecerle, y encerrado en una caja que la humedad habia debido destruir ya, entdnces corría como una loca & casa del doctor que le decía:
¡micos, uno ronailo y el otro Hm.rillo, 3 abanicos, uno de nácar, otro do marfil y ol oiro nearo, una mauiill» de lafet.n ne-uro. 3 chile» do pumo de ílu.-non ni-g.ua, un ch il de tubo ro-o.do bordado de coloreB, 3 pañuelos do velil.o y uno de punió, una camiaita negra de pu to de ilu ion, una mama de burato coior carme na bordaaa, un par de medias de seda negra, l sortijas cada una con un diamante, un chai de córale», una ,'anaaii la de n ña una casaca ne puno neyro usada, 4 calmean, 5 panlalnues, 3 chalecos, 3 corbatas, una chupa, una colcha de fondo amarillo 2 fnaianee, 4 nnñ .a de casa, y varios retozo, ne muselina z-poos, c ntaa, ipí, para que ocurran á u ju.gado por conductu del actuario a preatar ana decl iracio-ne».	C +—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor Begundo y por an-t; D. Pedro Vi tal Rodrigacz. ae conv >o¡i á laa ptr o las qu#
juego do gaüoz de la ciudad de Bejucal; a fin de que el que I pnedan dar razón de quienes fueran dos hombrea de color quo
—Tranquilícese usted, no tema usted nada, yo trabajo por Teresa, y el dia convenido la recibirá usted como la dejó.
La pobre muger cuya vida deppndia de su confianza, se iba al cementerio, se arrodillaba sobre la tierra á pesarde la lluvia, y decía á su hija;
—Ten ánimo hija mía, pronto volveremos á buscarte.
Cuando volvía á su casa rezaba y pedia á Dios que hiciese cesar la lluvia que mojaba la tierra y helaba el cuerpo de su hija. En esos dias no pensaba mas que en Teresa; pensaba en sus otros hijos que la ciencia del doctor no podía volverle, y se reprochaba amargamente el sacrificar su recuerdo á la esperanza de volver á ver á Teresa. Ella hallaba qve su amor rra egoista, y algunas veces dudaba que Dios le perdonase el haber aceptado la oferta del doctor Servans;se deciaque su deber era morir con i sus cuatro hijos antes que consentir en no tener mas que uno; que todos eran dignos de un mismo amor, y que el corazón de una madre no debía tener preferencia. Pero se decía también que la hija que Dios iba á volverle reuniría en sí todo el afecto de su madre, sin echar por eso de su corazón las recuerdos y las penas causadas por la pérdida de sus otros hijos. Se decía que aunque tuviese que trabajar dia y noche, aunque tuviese que dar uno de sus miembros por volver á ver un año, un mes, un dia á cada uno de sus hijos, haría todo lo que quisiese de ella el que pudiese volvérselos en cambio de este sacrificio, pero que el doctor no podía volverle mas que uno, y pedia á la memoria de los otros la solución de este amor permitido á su dolor. No veia en Teresa mas que el ángel que debía aconsejarla du-
rante sus últimos dias, alejarla de la desesperación y de la blasfemia y conducirla sin esfuerzo al mundo donde encontraria los que la tierra le habia arrebatado.
De vez en cuando si estas ideas pesaban demasiado sobre su conciencia ó su razón, iba á buscar un sacerdote y le pedia su parecer y sus consejos.
El sacerdòte respondía que esta esperanza era un consuelo quo le enviaba el cielo á su pesar, y cuando le cuestionaba acerca de las promesas que le habia hecho el doctor y le preguntaba si creía que la promesa se realizaría, le respondía que nopo-dia hacer otra cosa que pedir á Dios que ayudase al hombre que intentaba una obra semejante, y le recordaba que Jesucristo habia resucitado á la hija de Jaira y á Lázaro.
Miéntro3 tanto, si el lector gusta, nosotros que no conocemos la pequeña ciudad de C.... penetraremos en casa del doctor, que, á pesar délo que decía, Ivarius no le dejaba un momento.
Habiendo llegadoel doctor Servans á un grado de ciencia como la suya, era natura! qne ensayase avanzar aun, y que después .de haber vencido las dificultades se lanzase en lo imposible. Para el hom-1 bre que ha pasado cincuenta años de su vida eatu- ! diando el mecanismo de la materia humana, que ha vuelto á menudo su juego á ese mecanismo alterado pero que mas frecuentemente aun ha visto á su ¡ciencia detenerse ante la destrucción de uno de esos órganos que arrastran la destrucción total, debe te. ner una tentación continua de triunfar de esa fuerza desconocida que grita incesantemente: ‘*No irás mas lejos” y que deja al sabio ansioso en su impotencia y en su duda. Con el hombre detenido así en sues-
tudio, sucede como con uri viagero atrevido que intenta subir una montaña elevada y á quien falta el aire ántes que haya podido sondear con sus ojos la cima misterio-a que quena ver.
Dios ha limitado la vida del hombre: de esta manera puede adquirir bastante ciencia para respetarle; pero jamás la suficiente para comprender e.
Si hubiese sido dado al prim r hombre que ha sospechado la causa y el fin del mundo el proseguir su obra, quizás ahora se habría acabado ya el mundo, pues debe acabarse el dia en que el hombre sea tan sabio y tan bueno que no tenga ya nada que a-prender ni rescatar, y que se confunda sin obstáculo en la eternidad de la sabiduría y la bondad que »e llama Dios.
Pero no era este el objeto del Señor; el hombre tiene una falla que rescatar, otro mundo que conquistar; y viendo que no ha sido comprendido, Dios envió el diluvio á la tierra y vuelve á empezar la obra de la humanidad.
Desde este momento empieza la Incha para los que quieren iluminar el camino y para lo» faros que deben guiar el porvenir que trata de alcanzarlos incesantemente. Por eso vemos lo que han tenido que sufrir los seres predistlnados desde Sócrates, que bebió ¡a cicuta, hasta Jesucristo que murió en el Calva-| rio, A cada paso, á cada idea se presentan los obstáculos; las naciones son sordas óciegas, y como Dios no quiere ílegar al resultado mas que por medios humanos, los que ha escojido por predilectos suyo* caen como culpables á los golpes de sus contemporáneos insensatos; en seguida, como si el aife hubiese recojido sus pensamientos, vienen otros que les respiran, que les absorven, que loe renuevan.