N o 188.
»imitili# 0ÌI81AI Ili ##»111
Martes 14 de Agosto de 1849—Vijì/in con abstinencia de carne.—San Eusebio conf.—Circular en cl Sto. Cristo por traslación.
P. 1
PARTE OFICIAL
GoSIKRNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE
rIEL isi,a de cuba*—Secretaría política—Precedías las formalidades dispuestas en la real cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general espedirla corres-„jridiente por cinco auosá D. Juan Sastre para el usov propiedad de una máquina que ha introducido de Europa destinada á la construcción y limpie-de los lugares escusados, con la clausula de que .- ! ■ - • «n entiende sin perjuicio de ter cero, en el caso de que este pruebe en los tribunales t stablecidos ser falsos los datos en que se apoyó el' interesado para conseguirla, disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 13 de Agosto de 1849—Crispía Ximc-n,z (le Samloval.	^
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba —Secretaría política—Habiéndose dignado la Reina Nuestra Señora conceder el Real Exequátur al nombramiento de Cónsul «le la república de Chile en esta plaza espedido á favor le don Kamon Carballo, lia dispuesto el Escmo. Sr i Gobernador Capitán General quede este individuo i admitido al uso y egercicio de las funciones de tal cónsul en la forma que se le autoriza por el mismo Exequátur. Habana 13 de Agosto de 1849.— Cris-I pin Ximenez de Sandoval.
gobierno y capitanía general da la siem-Ipre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— ID. Florencio Enciso natural de Munilla provincia lile Logroño, se presentará en esta secretaría, á enerarse de cierta providencia que le concierne.
Habana 13 de Agosto de 1849. — Crispin Xime-|,ic: de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siembre fiel isla de cuba .-Secretaría política.— Gustavo Broling, natural de Suecia.se presenta-á eu esta secretaría á enterarse de un asunto que
le concierne.
Habana 13 de Agosto de 1649.—Crispin Xime-
if z de Sandoval.
____o,w\, a.-ía:'*.
Gobierno y capitanía general de la siem-re fiel isla de cuba.—Secretaría política. — D. osé Ruiz, natural de Cádiz de oficio carpintero, se reseniará en esta secretaría á enterarse de cierta rovidencia que le concierne.
Habana 13 de Agosto de 1849.— Crispin Xi-tenez de Sandoval.
Por Reales decretos de 4 de Julio último, se la dignado S. M. conceder honores de Intendente pe provincia á los Sres. D. Juan Ramos, inter-rer.lor de almacenes de la administración general le rentas marítimas de este puerto; y D. Juan l alenzuela, tesorero interino de la misma depen-leneia, y Contador de segunda clase del Tribuía] de cuenta?. Lo que se anuncia al público de líen del Escmo. Sr. Superintendente general lelevado de Real Hacienda para que sirva de co-lucimiento. Habana 10 de Agosto de 1849.—
| ¡iquin Campuzano.
Por Real orden de ‘28 de Junio último se ha gnado S. M. nombrar asesor de la Intendencia de icrcito, Superintendencia general delegada de ha-enda de esta Isla, al Sr. D. Juan María Blanco de toja, de cuyo destino ha tomado hoy posesión: y anuncia al público de orden del Escmo. señor perintendente general delegado déla misma para e sirva de conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1849.-------Toaquin
I 'impuzanv.
Constante el Escmo. Ayuntamiento en coadyu-I rá la franquicia en el espendio en los artículos de I asto público, que con tanto empeño ha emprendi-I el ilustrado celo del Escmo. Sr. Presidente Go-
■	mador y capitán general, acordó en cabildo ordi-I rio del 9 del corriente que se cumpla y publique
la Gaceta Oficial la resolución dictada por el mis-Escmo. Sr. Presidente Gobernador para quesea Bre el espendio de pescado en el mercado de Co-I • sin sujeción á las restricciones que ha sufrido Jita ahora con notable perjuicio de los consumi-
■	El Escmo. Ayuntamiento al anunciar al pú-B :o esta noticia, no solo manifiesta su profunda
’ tud al Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Ca-» general, sino también la satisfacción que es-nnuntaen proporcionar al público un ramo de -umo y de alimento que será en adelante de me-íCi|lidad y á precio mas barato. El monopolio de quicr clase que sea es siempre un obstáculo pangar á este objeto. Habana y Agosto once de
VEINTE ANOS DESPUES,
rou
PARTE NOVENA.
mil ochocientos cuarenta y nueve.—P or el Escribano de cabildo, Carlos Colon.
Contaduría general de rentas marítimas.—
■ Para el 14 del corriente se han de rematar en ei almacén de averías 46 piesas con 3373 varas de baveton. Habana y Agosto 9 de 1849—Clairac.	.	3
Para e! 14 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 18 cojas con 2V0 piezas de plaiiTas blancas de hi lo de á40 varas, 1 ídem con 20 piezas de dril blanco de algo do.i con 1155 varas, 1 Ídem con 1401 vnras de dril rayado de algodón, f ídem con 41 piezas de muselinas blancas labradas con 443 varas, 620 envueltas de acoden. 55 piezas de rnsiap anchas, 12 piezas d * zarazas de algodón de 304 varas, y 12 sierras de aire con sus maniguetas. Habana y A «os t o Vi de 1849.-—C lairar.	2
Pita el i I del corriente so han de rematar en cl almacén de Averias 40 mazos de flejes de hierro y 259 rejas de arado* Habana y Agosto 10 de 1849.—Ciairae*	?
Parajel 16 del corriente se han de rematar eti ei almacén de avería* 299 gruesos de botones grandes de seda, 360 decenas de peinetit a^de tarros, y 17¿ docenas de espejuelos de acero, todo cuido’en penade comiso.—Habana v Agosto 11 ae 1849 —Clairac.	*	.
Para el 16 del corr.ente se lian de rematar en el almacén de averias 200 envueltas de algod n, 1581 varas de dril de hilo, 37 piezas de zarazas de k 28 yardas, 12 calderos de hierro y 600 rejas de arado. Habana y Agosto 13 de 1849.—Clairac.
Para el 17 del corriente se han de rematar en el, almacén de averías 223 varas de bayetón ancho, 920 envueltas do algodón. 180 frazadas de lana, 72i docenas de pañuelos de algodón y 2501 v iras de braman« crudo. Habana y Agosto 13 de 1849.—Clairac.	C '—O
INSOLVENTE«.
E. Sr. Teniente Gobernador po ítico y militar de esta villa, ha d snucsto con consuita del asesor titular en los au tos que D. Tomas Rodriguez sigue para calificar el estado de caducidad en que se encuentra su ma lre Da. Margarita Betancourt, se publique la providencia que sigue:—,,Sm Antonio, Julio 10 de 1849.—Vistos: atento á que solamente D. Tomas Rodríguez ha solicitado la cúratela de su lejítima madre Da. Míirgarita Betancourt que se halla en estado de demencia senil, sin embargo de las convocatorias que se han hecho y que certifica el actuario al dorso de fojas 74 se le confiere alespresarfo D. Tomas Rodríguez dicho encargo para que lo use y ejerza con arreglo á derecho.—Loira.—Dr Quintero.—Antoniode Porto.”—Y c-n objen? de que quede entendido todo el que tenga negocio pendiente con laespues-ta Da. Margarita Betancourt, que en vi tud de !a demencia en que s't lo lu declarado, está impedida je manejarse por sí so lo, y que debe ocurrir precisament: p>r conducto y mediación de! referido I). Tomas Rodriguez para intervenirlos, a-percibido en caso contrario de la nulidad de cuanto sin este requisito se operare, y so adv ierte que la cúratela por ahora v hasta que. oirá cosa se determine, es y se entiende adlites. Villa de San Antonio, Julio 20 de 1849.—Antoniode Porto.
A •—I
PAUTE Jt DKIVIi.
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 11 de 1849.— Habiéndose presentado D. José María López á celebrar cl juicio que le estableció D. Lorenzo Lasua, hágase saber por medio de la Gaceta oficial en tres nú mero < consecutivos, que qq deben pararle perjuicio los an ti'»»'ios mandados inscitar en.pl mismo pe riódico en los dias 8 9 / 10 del cemente.—Galla no.	2
INSOLVENTES.
Por auto de 6 de Julio del corriente año, ha dispuesto el Escmo.Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Gaspar Villate, se publique por medio de la Gaceta oficial, declararse f obre de solemnidad á Da. Irene H rnandez, y que como á tal se le asista «n este juicio con la debida reserva.	2—I
Por outo proveído por e! Escmo, Sr. Gobernador Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D, Eugenio Ponton en Í03 que sigue Sixia Fernandez, morena libre, contra D. Vicente Fernandez Lineros en cobro de pe sos, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos que la persona que tenga 4 esclavos del r.itado Fernandez Lineros, ó que fueron de este, ó algunos de ellos, manifestaran los títulos de dominios con que los poseen.	'—I
Por auto del Escm • Sr. Intendente general de ejército, oroveido con Ja consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha declarado que 1). José Valladares debe ser asistido corno pobre de solemnidad en el espediente que haprorrovido para optar á una plaza de corredor leí númer de esta ciudad	*—I
edTcto»
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde m-.yor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. JDT.
Por esta mi segunda carta de edicto, olio, llamo y emplazo al moreno Abad Arango, para que dentro de nueve dias •ont oíos desde esta fecha, se presente en la Real cárcel púbiic i de esta capital, á descargarse de Ja culpa que le resulta en los criminales que se siguen por reyerta tenida con bidé su ^ase Lorelo Prado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y adrn nistrará recta y pronta justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en las diligencias del asun-io.—Gaiiano.—Eligen o Ponton.—Habana y Agosto 11 dt 1849.—Eugenio Ponton.	E 2—O
Por esta primera carta de edicto se cita, llama y einp'a-á D. Miguel Balaguer, natural de Barcelona, el mismo que vino á esta plaza á liquidar la casa de Balaguer y Al guer, para que comparezca á descargarse de la culpa que le resulta en las diligencias de su Alzamiento, promovidas por el Ldo. D. Antonio de las Cuevas sobre pesos, cierto y seguro ie que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, por basian-tea los estrados é incurso en las penas legales, parándole todo óerjúiéio lo que se resolviera durante su ausencia y rebeldía. Que así lo tiene dispuesto el Escmo Sr. Gobernador Supe-r or Civil y consulta del Sr. Alcalde mayor tercero en auto de 30 de Julio del corriente. Habana y Agosto 11 de 1849.— Br. Gaspar Villate.	E—*
ADTOS.
Por auto de 7 del corriente, espedido por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Mane.-miu, y por ante mí, en los que sigue la representación del vínculo Rio grande de Meireles contra la sucesión d^l caballero Regidor D. Luis Ignacio de Jenes en cobro de pesos, está mandado se intuir á la referida sucesión del citado Jeres por tres números con-secutiv: s, el proveído que sigue.—,,Habana y Marzo 14 de 1849.—Vistos: se ha por mejorada la ejecución eu el fundo que se indica en lo principal de esta instancia, pregónese por el término de la ley si no renunciare el trámite la representación deudora, á quien se hará al efecto la correspondiert * notificación; y se admite cuanto ha lugar la manifesta ion y nrotesti contenida en el otrosí.—Padilla —Joaquín Trujillo.” Habana y Agosto 13 de 1849.—Joaquín Trujillo.	A—*
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernado*-de esta ciudad, con consulta del asesor titular y por ante mí, en las diligencias formadas por D. Rifiel Gonza ez contra L). José María del propio apellido en cobro de pesos, está dispuesto se publique el auto que á !a letra cop o.—,,Sta. María del Rosario. Julio 12 de 1819—Vistos: se declara que D. Rafael González debe ser asistido en el presente juicio corno insolvente, cntendié; dosc con la debida reserva. Pub’íquese este auto en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana á los fines prevenidos por S. A , y ceri ficadas las resultas por cl escribano actuario, agt éguese este cuad.-rno á los principales y dése cuenta.—Ayuso.—Becerra.—José ñi-güel Barroso.”—S«a. María del Rosario, Agosto 7 de 1849. José Miguel Barroso.	A 2—O
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Mariel, con consulta del, asesor titular y por ante 1). José Seoane, á consecuencia del intestado de Da. María Mtogru-cia Brito y Guerra, vecina que fué de Cüllaisbós, se manda anunciar ai público por medio de lo Gaceta oficia! en tres números consecutivos la proposición hecna por el albacea Pbro. D. Manuel José Brito y Guerra, para que si hay quien quiera mejorarla que comparezca a dicha cabecera á verificarlo por conducto de la escribanía dentro de nuev e dias que se señalan alefbeto, cuya proposición es la siguiente:—Ofrere tomar todos los bienes quedados al fallecimiento de !a Brito y Guerra, consistentes en una casi de embarrado y tejo, con su cocina de guano, situada en la calle Real de dicho pueblo, deteriorada, tasada en 93$. una negra María del .Rosario conga, como de 50 años, que padece cier.a enfermedad, tasada en 250$, otra María délos Angeles mandinga, como de 70 años, inútil, tasada en 50$, una mulata M .nserrate, como de 25 años, tasa Jaén 400$, una negra Merced criolla, como de 19 años, tasada en 350$, un mulato Amonio Abad, oficial de zapatero, como de 24 años, con cierto padecimiento, lasado en 400$, y otro Joaquín con principios de zapatero y como de 23 años de edad, tasado en 450$, dando por todo los dos tercios de su avalúo y 30$ mas que abonará en es a forma: hallándose todos los herederos en la menor edad, se comprometo á asegurarles las cuotasqu • les correspondan en una casa de supro-piedad, ubicada eneí mismo pueblo, para entregarlas llegados que sean alguno de los casos de la ley, abonándoles mientras tanto la usura pupilar de un 5 p § anual, obligándose á dejar á iamasa libre de responsabilidades, entendiéndose que la descargará de las que sobre ella pesan, descontándolas del haber de los mencre-,. ó, séase del acero común.	R—8
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, de acuerdo con el Sr. Alcalde mayor primero y ñor ante D- Gabriel Ramírez, en los de li testamentaría de D. Juan L'ancg, esti mandado se publique en tres números consecutivos el acuerdo celebrado por sus acreedores, cuyo tenor es comosigiu:—,,Eu la siempre fidelísima ciudad de la Habana | en 17 de Julio de 1849 años, ante el Sr. Alcalde mayor pri-J mero y de mí el escribano, parecieron para ia concurrencia : pendiente, D? Felicia de! Nodal con su apoderado !>. Arca lro Lamas, Ldo. D. José Ai.tonio Pont, curador de los menores herederos, L). Francisco de Pau'a Vázquez en representación de D. José Bendala, Ldo. D. Juan de Arenas en la Je -us curados, D. Mateo Nodal, D. Andrés María Pal icio por sí, D. José Derribas, los que deepues de haber estado en espera hasta launa de la tarde, como no compareciese ninguno de los demas interesados, convinieron en que respetando t i acuerdo de 21 de Junto último, la comisión continúe sus trabajos, prorogandoseles el término de ocho días mas, á cuyo efecto por la tía* e a oficial 9e emplacen los a-ereecLres para que presenten sus comprobantes, en concepto de que el que no lo hiciere estará y pasará por la opera-don que aquellos pract.quen en este caso. Y m diante á que al interés de todos importa observar la e.xistencia única que lo forma ti establecimiento de donde han de librárselas posibles respoi sibilidades, aceptan y adm¡*,en la proposición que en este acto hace la vit^d^ albacea y madre lejítiinade los menores herederos, de adjudicarse dicho establecimiento en el precio de la misma ia3aciqn de 1303$ ? rs. según la demostración que principia á fojas 13 y concluye á la 20 inclusive, cuyo precio abona por mesadas de 5 onzas de oro españolas ó sean 85$, que empezarán á correr y contarse des de el tercer mes de la aprobación que con los requisitos le gales haya de impartirse, y mediante á que también la viuda adjuiicaiaria es acreedora lejítima de 400$ que en la cláusula tercera de la final disposición, declara el t stador, ofrece en obsequio de los acreedores ceder su derechodotal preferente para no perjudicarles, hasta cantidad del precio de la adjudicación, y en otro caso, esto es. en el no esperado de que los acreedores resistan esta ajustada proposición en que hasta la humanidad puede interesarse, protesta una y cuantas veces el derecho le franquea repetir sus reclamaciones para que se le otorgue la absoluta é i ¡dudablemente preferencia con que debe ser satisfecha. Y finalmente que en obsequio de economizar costas y tiempo, no habiendo D. Juan Nepomucenc Domínguez como curador de D. José Gonza'ez Romper, de ducido reclamación alguna, y hijos de eso se halla contenido eaelacuerdo de 27 de Junio último, los concurrentes suplí can al juzgado se sirva determinar la suspensión del veedor gravoso y sin objeto qus f xisteenel establecimiento á instancia de aquel y por la Alcaldía ordinaria de segunda elección, á cuyo efet to ee libre el correspondiente oficio. En este estado dispuso S. Sría. so suspendiese el acto que fumaron ios presentes por ante mí de que doy fé.—Padilla—Ldo. José Antonio Font.—Ldo. Juan Arenas—Felicii del Nodal.—Francisco P. Vázquez. — Andrés M. Palicij.—Jo?é rianiba.—Mateo del Nodal.—Ante mí: Gabriel Ramírez ”—Y se hace es ta pul¿ icucion tanto para que llegue á noticia de los interesados que no concurrieron, cuanto para que si alguno quisiere mejorar la proposición que se hace en ei acta anterior para adjudicarse el establecimiento de qre se hace referencia, situado en el barrio «le Colon, calle de los Genios núm. 2, justipreciado en 1303$ 3 reales, ocurra á verificarlo dentro de 5 dias pur conducto del actuario.	R—7
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante I>. Antonio Regucyra, á consecuencia de los seguidos porc! Pbro. Dr. I). José Mar ano Domínguez contra la sucesión de Da. Bernardina dé Z iyas Bazan sobre peso3, está mandado se anuncie al pubrico que par.a el dia 17 del que cursa se hade proceder en las puertas del juzgado, delOá J2 de su mañana, á continuar c*l cuarto pregón y remate de una casa situada eu el barrio de Guadalupe, calle de Dragones, cuadra entre ios de San Nicolás y Manrique núm. 74, de
mumpottería y teja, retasada en 18300$ » real; para que tu que quiera hacer postura ocurra al iugar designado. R—4 Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lo renzo de Larrazábal, se rematan el dia 20 del corriente y dos siguientes, á la hora y en el parage de costumbre, los bienes que quedaron por fallecimiento del Sr. coronel D Nicolás Garrido, consistentes en una ciudadela en la calle de Escobar al núm. 69, tasada en 6661$ 5¿ rs : el directo dominio de 3 casas y mitad de una ciudadela en la calle de la Perseverancia á lo# números 43, 45, 47 y 49, tasadas, la primera en *2i 37$ 71 is., Ia segunda en 1928$ 44 rs.. la tercera en 2086$ 3 rs., y la mitad de la ciudadela en 5611$ 6£ reales, cuyae 3 casas y mitad de la ciudadelaestán vendidas eu pacto de ret o por la cantidad de 4000$, y producen de alquiler men-sualmente mas de 80$: el usufructo que concluye en Marzo j des 1855, de 3 casillas en la plaza del Samo-Crisio, marcadas con los números 8, 26 y 40, las cuoles producen cada mes 37$ l rl. líquidos: un negro coartado en 400$: una negra como de 20 años», tasada en 450$, y los capitales acensuados correspondientes á dichos bienes, ascendentes 6 13000 y pico de pe sos que se reconocen en 89 caballerías de tierra en Mariman y Soledad de las Pozas. El que quiera instruirse ocurra á la «•crtbanía de guerra.	R—•
A consecuencia de la testamentaría del Sr. coronel D. Manuel Ovando, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General con consulta del lima; Sr. Auditor de guerra y por ante D Lorenzo de Larrazábal, que se publique por medio de la Ga ceta de e:-ta c:udad en tres dias consecutivos, la proposición que se ha hecho paia la compra de una casa situada en la calle de San Ignacio núm. 95, haciendo esquina á la de la Obra-pía, con sus accesorias y la casita del fondo, cuya proposición es de dar la cantid id de 40000$ en esta forma: 3300$ que reconoee de una capellanía al 5 p.g: 40üO$ de una dote militar que también reconoce al 5 p.§: 15000$ correspondientes á Ioí 8 hijos menores del Sr. Ovando al 8 p.§ pagaderos en los 3 casos de la ley, y los 17700$ restantes se abonarán por el comprador, 9200$ de contado al firmarse la escritura y 8500 con plazo de un añ<* y el interés de 3 p.§ Cuya publicación se nace para que si alguna persona quisiere mejorar esa proposición, ocurra á verificarlo dentro de 8 dias contados después del último anuncio.	R—’
A consecuencia de la testamentaría de Da. Margarita Al-varez, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, c m acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. Antonio Regueyra, que para el viérnes 17 del actusl, á las once de la mañana y en las puertas del juzgado de dicho Sr Alcalde, se preceda al cuarto pregón y remate de dos casas que quedaron por fallecimiento de la espresada Da. Margarita, y se adjudicaron sus hijos las cuales son de mamposter a y teja, situad«as una en la calle que lleva el nombre de esta capital al núm. 22, tasada en 8553$ 4 rs-, y la otra en la villa de Güanabacoa calle de Sun Antonio, entre las del Correo y las Animas, apresada en 836$ 6f rs.; el que quiera hacer ^oposiciones ocurra ¿ verificarlo.	R— *
DE OFICKL
Hi dispuesto el señor Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manesc.au, y por ante el Br. D Felipe
posiciones ocurra á la escribanía del actuario á instruirse de 3u retasación.	R 3—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meli -ton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á Consecuencia del incidente á los autos seguidos por Silvestre Sánchez contra Dolores Amador en cobro de pesos, está a-signado para el dia 17 del corriente en las puertea de! juzgado, entre 10 y 12 de la mañana, el remate de una casa de manipostería y tejas, simada estramuros, en el barrio de Cha-vez, en la calle de la Esperanza núm. 71, tasada en 924$ 5 rcah 8, constando de 7| varas de ancho y 33 de fondo; para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actuario.	R *—I
CONVOCATORIAS.
Gobierno y capitanía general de la siempre fifí, isla de cuba.— Habana y Agosto 13 de 1849.—Cítese por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos a D. Andrés José Palacios, á fin de que comparezca ante mi autoridad á primera audiencia de9puesdel último anuncio, para que tenga efecto la demanda que le tiene establecida D. Rafael María Leal.—Alcey.	C—*
Comisión militar.—Con noticia de hallarse en e9ta plaza D. Joaquin Díaz de Cueto, vecino y del comercio del pueblo de Pinar del Rio, «e le cita por medio de este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno, para que se presente en el ministerio fiscal del Comandante D. José María •Sánchez, sito en la calle de San Miguel núm. 49, á p estar un acto judicial. Habana 12 Agosto dü de 1849. —Manuel Tartilán. fecretario	C—4
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción — Habana y Agosto 13 de 1849.- Informando el ministro encargado de la citación que á instancia de D. Francisco Ferrer se hace al moreno Antonio Iglesias, no hallarlo en parage alguno, ni quien le informe de su paradero, convoquesele por tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno, para que al siguiente dia después del ultimo anuncio comparezca ñ contestar la demanda que en cobro de pesos le establece dicho Ferrer, apercibido en su defecto de ser condenado en rebeldía.—Sandovah	C—'
Real Tribunal dt Comercio —Por auto proveído en 9 del corriente por el Real Tribunal de comercio de esta plaza, y por ante I). Fernando de Castro, en el incidente a los de la quieb a de D. Pedro Blanco y compañía, promovido por D. ILpóhto Chalas reclamando la propiedad y dirección de un invento de vapor para fabricar jabones comunes y de tocador, e9tá mandado se cite por este orden al referido Chalas para que en el término de la ley se presente por sí ó su poder á estar á derecho en esta cauta, apercibido de estrados y de ser declarado en rebeldía.	C—*
Alcaldía ordinaria de segunda elecciónHabana y Agosto 13 de 1849.—Informando el ministro encargado de la citación de D. Antonio Rodriguez, para el acto de demanda que le proponen I09 Sres. Rotxotx » y compañía encobro de 27$ 74 reales, que no encuentra quien dé noticias de su paradero, convoquéseíe por medio de la Gaceta oficial en tres números
consecutivos para que en la audiencia posterior después del „	.	. último anuncio, concurra á esta a ca/dí* á evacuar el indica-
r ornan, se anuncie al publico el remate del negro Juan Ne- ¿o acto, apercibido en su defecto de darlo por evacuado y con-pomuceno carabali, tasado en 250$, cuyo acto tendrá electo Cenarlo al pago de la suma que le rxige y costas causadas y que el día 1 / del corriente de 10 a 12 de la manana en .as puertas se causaren hasta hacer entero u la sociedad demandante.—
dol juzgado; á hn de que el que quiera hacer postura ocurra á Cintra.	C___1
verificarlo ei dia y hora designada.	R —O	Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D
aposición del Sr. Alcalde ordinario de primera e!ec- ju¿to ¿e Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe cion de la villa de Güanabacoa, con la consulta del asesor ti- Eornari, á consecuencia del incidente déla cesión de bienes tu jirjjy por ante el Ldo. D. francisco Va des Mendozi.se ha ¿e d J uan Capote, formado nara tratar de la calificación y señalado e. día 13 y dos subsecuentes hábiles si fuesen nece* graduación de los créditos, se lu dispuesto se citeá los aeree sanos, para el remate de un negro nombrado Francisco con- dores del espresado Capoteen persea, por boleta y por 3 go, tasado en ICO.	R- 2—0	números consecutivos de la Gaceta ofiaia!, para oir semencia
Por disposición del Sr. Alcalde primero, con acuerdo de graduación.	C__3
1« Junta Municipal, ne ha dispuesto abrir nuevamente el re	f'ov anta proveído por cl Sr. Teniente de Gobernador del
mate de aseo de plaza y puefcto9 fijos,^ en virtud a l;i paja del Mariel, con consulta del os sor i i tular y por ante D. José
cuarto que ee ha hecho, dándose los 9 pregones desde este día, que previene la I«y, y señalándose para la subasta ti dia siguiente si fuere hábil, y cuyo remate tendrá efecto á la hora de costumbre en la puerta de la antigua Casa Capitular. Güanabacoa y Agosto 7 de 1849.—Ldo. Francisco V^ldes Mendoza.	R 3—0
INSOLVENTES.
lia dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, Alcaide mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de la testamentaría de Da. María de ia Luz Rojo, se publique ñor medio de la Gaceta .oficial en tres números consecutivos, la proposición hecha por D. Matías Amaila, de dar 600$ al contado por una casa perteneciente á dicha tes'amen-tana, situada en el pueblo de Regla, cal e de San Agustín n. 8, de mampostería, tablas y tejas, tasa ia en 746$ 6 reales; para que el que quiera mejorar dicha proposición, ocurra dentro de terce.o dia á la escribanía á verificarlo. R 3:—I
En auto proveído á los 7 del que cursa, por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornnri, á consecuencia de los seguidos por Da. Encarnación délas Cagigascon Da. María de la Luz Marrero en cobro de pesos, se ha señalado el 17 del mes presente, de 10 á 12 de su. mañana y en las puertas de la morada del Sr. consu'tor, sita en la calle Real de la Salud núm. 7, para el remate de 6 caballerías de tierra de las del centro, y son parte de las 17 de que se compone el potrero titulado Paraíso y quedó por bienes de D. Faustino Ga-jano, situado en el partido de Melena del Sur, retasadas dichas 6 en 4031$, lindan por el Oeste con camino Real, haciendo frente al cafetal Melenita de D. Sebastian Bonani y el potrero del Sr. Oidor D. Diego Tanco, por el Sur con el cafetal de D. Jo é María Domínguez, por el Este ron tierras de la propia finca y por el Norte con el camino Real que del pueblo de Melena va al cafetal Sta. Rosa del Sr. Marqués de Almendares; para que el que quiera hacerles postura ocurra á verificarlo el dia, hora y lugar designado. R 3—1
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Subdelegado de la Real Renta de Correos, con la consulta del Sr. A'calde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante O. Pedro Vidal Rodriguez, se manda anunciar al público haberse señalado el día 14 del corriente á las 11 de la mañana, para el remate de un mulato nombrado Casimiro tasado en 500$; cuya dihgcncta tendrá efecto en las puerias del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor: el que quiera hacer prouosiciones, ocurra á la escribanía del actuario á instruirse. R 3—I
Consecuente á la testamentaría de D. Juan Díaz Alfonzo y Da. Maiía de Jesús Vega, se ha dispuesto por el Escmo Sr. Presidente Gobernador político, con consulta del Sr. Alcaide mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, el remate de un sitio compuesto de 44 caballerías de tierra, ubicado en d partido de Bauta, punto que titulan Iloyo colorado, distante 7 leguas de est i capital, retarado con sus fábricas, arboleda, aguadas compuestas de un pozo y laguna que conserva «agua todc cl año, y demas, en 7279$, el cual tendrá electo en las puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde mayor primero, el dia 20 del que cursa á las 12; anunciándose al público en tres números consecutivos para que el que quiera hacer pro-
xit.
Iifie se pruebu que « veces cuesta mas trabajo á etiirar en la capital de su reino que salir de
°iñmmges obandonó la escolta á|cuya cabeza SB acercó al carruage de la reina. Esta inter-1 Aitagnan con una ojeada y Artagnan la con-
I ,en e' mismo lenguaje, y adelante, dijo la reina.
I r,lvió Comminges á su puesto; bízose un es-r ’la animada barrera se rompió viólentamen-
jp^ronsóalgunos rumores entre la turba diri— o monees tanto contra el rey como contra el mi-
uÁVHde,lante! Artagnan con voz sonora.
[anle. repitió Porthos.
Jest^s,Como si la multitud hubiese esperado tan L0 | eia'0stracion, al verla se pusieron de malí "ostiles sentímiehtos qne abrigaba. Por
Partes resonaron gritos de “caiga Maznrino’’ cl cardenal”
mismo tiempo desembocaron dos impetuo-0 la^'Vi'fi8 ca*les Grenelle y du-Coq, rom-ebl' de guardias suizos y llegando co-
mo un torbellino hasta los pies de los caballos de Ar-tagnan y Porthos.
Esta nueva irrupcion-era mas peligrosa que las otras, porque se componía de gente armada y mejor: armada que suele estarlo el pueblo en semejantes ¡ casos. Veiase que el movimiento no era efecto dula1 casualidad que hubiese reunido cierto número de; descontentos en el mismo punto, sino combinación de un hombre que habia organizado el ataque.
Iba al frente de cada turba su gefe; el uno no parecía individuo del pueblo, sino de la honrada congregación de mendigo?: en el otro á pesar de su a-fectacion por imitar los modales de la plebe, se reconocía fácilmente á un caballero.
Ambos obraban evidentemente movidos por el mismo impulso.
Sintióse un vivo sacudimiento que se comunicó al mismo carruage real; y en pos de él se dejaron oir miles de gritos formando un solo clamor, entrecortado por dos ó tres tiros.
—¡Mosqueteros ú mi! gritó Artagnan.
Dividióse la escolta en dos filas; la una pasó á la derecha del coche, la otra ú la izquierda; la primera fué á socorrer á Artagnon y la segunda á Porthos.
Empeñóse entonces una lucha tanto mas terri-! ble cuanto que no tenia objeto; tanto mas funesta cuanto que nadie sabia porqué ni por quien bata- ¡ Haba.
El choque fué terrible, como todos los movimientos del populacho; los mosqueteros, poco numerosos y mol alineados, no podían manejar sus caballos en medio de aquella multitud y empezaban á verse arrollados. Anagnan aconsejó al rey que echa-se las persianas del coche, pero el joven monarca ¡ tendió el brazo diciendo:
—No, M. de Artagnan; quiero verlo.
—Si quiere ver V. M., dijo Artagnan, mire en ho-rabuena.
Y volviéndose con la furia que tan terrible le hacia cayó sobre el gefe de los amotinados, que con una pistola en la mano y un espadón en la otra, hacia inil esfuerzos para abrirse paso hasta el carruage, luchando con dos mosqueteros.
—Plaza, ¡votoá bríos! plaza! gritó Artagnan.
A esta voz alzó la cabeza el de la pistola y el espadón, mas ya era larde: Artagnan le habia atravesado el pecho con su tizona.
—¡Por vida de!. ... dijo e! mosquetero deteniendo, aunque tarde, el golpe: ¿qué diantres veniais á hacer aquí, conde?
— Esta era mi estrella, respondió Rochefort do-blando la rodilla: de tres estocadas vuestras /ne he curado, pero no me curaré de la cuarta.
—Conde, dijo Artagnan con cierta emoción, os he herido sin conoceros. Si morís sentiría que fuese con sentimientos de odio contra ini.
Rochefort presentó la mano á Artagnan; cojio-la este; el conde fué a hablar, pero le atajó la palabra una bocanada de sangre: contrajose su cuerpo en la última convulsión y espiró.
—¡Atras canalla! grito Artagnan: ya ha muerto vuestro gefe, estáis demas aquí.
En efecto, cual si el conde de Rochefort fuera el alma del ataque que por aquel lado del carruage se daba, la multitud que le seguía y obedecía volvió las espaldas al verle caer. Artagnan dio una carga por la calle du Coq con unos veinte mosqueteros, y aquella parte del motin se disipó como una humareda, diseminándose por la plaza de San Germán 1’ Auxerrois y desapareciendo por los muelles.
Hecho esto volvió átras para auxiliar á Porthos
si lo necesitaba; pero Porthos por su parte habia desempeñado su tarea tan concienzudamente como Artagnan. No estaba menos limpia la izquierda del carruage que la derecha, y Mazarino, que ménos belicoso que el rey habia tomado la precaución de cerrar la persiana de su portezuela, la habia ya vuelto á abrir.
El aspecto de Porthos era sumamente melancó-
I lico.
—¿Qué diablo de cara ponéis, Porthos? ¡Vaya una | tacha para vencedor!
—Pues vos, dijo Porthos,^también parece que es-; tais conmovido,
—¡Y con razón: ¡voto á tantos! acabo de matar á i un antiguo amigo.
,	—¿De veras? dijo Porthos, ¿a quien?
—Al pobre conde de Rochefort
—¿Si? Pues á mi me ha sucedido una cosa semejante; he matado á un hombre cuyo rostro no me es desconocido; pero por desgracia le di en la cabeza y al inslnritese cubrió de sangre.
—¿Y no dijo nada al caer?
—Sí; dijo.... ¡Uf!
— Confieso, observó Artagnan sin poder contener la risa, que si no ha dicho mas, poco se puede sa-car en limpio.
—¿Que tenemos, caballero? preguntó la reina.
—Señora, respondió Artagnan, el camino está enteramente despejado y V. M. puede continuar adelante.
j En efecto, toda la comitiva llegó sin novedad ¡i la iglesia de Nuestra Señora, bajo cuyo pórtico se hallaba reunido el clero con el coadjutor á la cabeza esperando al rey, á la reina y al ministro, por cuyo i feliz regreso debia cantarse un Te-Deum.
Durante el oficio divino y cuando ya tocaba á
Seoane, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Gregorio Suarez haciendo cesión de bienes á lavor de sus a-cr< edores, se manda citar a lodos^sios, entre tos cuales se hallan incluidos U. Pedro Ateca, lia. JrseU Nardo, D. José González, D. Manuel de Pa.t!a, D Facundo Cabro y l*. Ignacio Navarrete, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que comparezcan en.dichojuzgado á ce’ebrar una concurrencia que tendrá efecio el dia 20 del que cursa, á fin de que instruidos de la solicitud de ¡duaré'¿ haciendo la indicada cesión y nóminas que ha producido, acuerden lo rjue les convenga, apercibidos los que no comparezcan de que estarán y pasaran porto que acuerden los que asistan á dicho acto.
C— 2
DE OFICIO.
En cuto proveidoi s e dia por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br- D. Felipe Fornari, está mandado se convoque por tres números consecutivosá D. Agustín Mo-r nge de nación francés, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en la rscribania para que de ella pase al juzgado de dicho Sr. A Icalde mayor á evacuar cierto acto de justicia—Habana y Agosto 13 de 1849.C‘—O
Por disposición de ia Intendencia de ejército y por anta el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandadose convoque por medio de los periódicos á La. Leocadia Ruiz ó sus heladeros para que ocurran á la escribanía mayor del ramo á instruirte de las providencias dictadas en el espediente seguido contra D. A ntonio de la Torre, subcolector que fué del barrio de Guadalupe en cobro de pes s que adeuda á la Renta de Lotería.
C ’—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, v por ante el Br. D. Bernardo del Junco, consecuente á comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Santiago.está dispuesto se convoques D. JuanPerez, traíanle de be.-tias, vecino que fué del Ilotcon, para que dentro de nueve dias comparezca en el juzgado por conducto del escribano, a fin de que tonga efecto cierto acio de justicia. C *—O
A consecuencia de los autos criminales seguido? para a-veriguar el autor del hurto de un caballo de D. Luciano Sardina, que cursan en el juzgado del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines y por ame D. Podro Plutarco Renté, está mandado se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta, á las personas que puedan dar noticias del paradero de dicho caballo, para que comparezcan en el término de ocho dias á declarar, cuyo caballees de la señas siguiente: de color retinto m ihato, chico, de cómodo andar, con una uña enel lomo.	C 1—O
Por disposición del Sr. D. Pablo González Lauzau, Re-, gidor decano y Alcalde ordinario de primera elección do la villa de San Antonio, por depósito, y por ame D. José Joaquín Leal en las diligencias que se estén practicando por haber fallado del depósito la negra Josefa criolla y su li jo Felipe como de un año, que les fueron embargados á Da Petrona Marrero á insúmela de 1). Ba lazar García y por disposición del Escmo. é Illmo. Sr. Regente de la Real Audiencia Pretorial do lo Habana, se le haga saber á la persona en cuyo poder estén, que los presente en el dei.osito judicial de dicha villa, ' siendo responsable no solo de los jornales, sino también a
su fin, entró apresuradamente en la iglesia un mu-chacnuelo, corrió á la sacristía, se vistió rápidamente de monaguillo, y atravesando, merced al respetable uniforme que acababi de ponerse, por entre la turba que llenaba el templo, se acercó á Baucin, el cual, vestido con su ropon azul y empuñando un bastón guarnecido de plata se hallaba gravemente colocado frente al perrero a la entrada del coro.
Sintió Baupin que le tiraban de la manga, bajó los ojos beatíficamente alzados al cielo y vió á Fri que!.	*
—Eh, tunante, ¿que ocurre? ¿como os atrevéis a interrumpirme en el egercicio de mis funciones? preguntó el bedel.
■—Ocurre. M. Baucin, dijo Friquct, que Mr. Mai-llard.... ya sabéis quien es, el repartidor de agua bendita de S. Eustaquio.
—Si, adelante.
—Ha recibido en In refriega tin sablazo en la raheza; ese jiganton que veis ahí lleno de bordados se le ha dado
I —Entonces, dijo Baucin debe de estar muy malo.
—Tan inaloque se muere, y que antes de morir quiere confesarse con el señor coadjutor, que dicen tiene poder para perdonar los pecado? mortales.
—¿Y se figura que el seüor coadjutor ha de inco. inodarse por él?
—Si, porque parece que se lo tiene prometido.
—tQuién te lo ha dicho?
—El mismo M. Maillard.
—¿Le has visto?
—Cuando cayó herido estaba yo delante.
—¿Que haciai» allí*
—¡Toma1 gritar ,caiga Mazarino! ¡muera el cardenal! ¡que ahorquen al italiano! ¿No me dijisteis que gritara eao?