
LA RABANA.
»SSS01SC* 0VSCSA& »
\ o 188. Miércoles 15 de Agosto de 1849—La Asunción de Ntra. Sra-, patrona de la villa de Guanabacoa—Hora en Sto. Domingo y henil, pop. en la T. O. de S. Agustín—Ciré, en el Sto. Cristo. P. I a
fiel
PARTE OFICIAL
GOEIEKSO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE
isla de cuba.—Secretaría política—Prece
Jijas las formalidades dispuestas en la real cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el Escmo. ^ ^ _ Sr. Gobernador Capitán general espedir la corres- Gríeiro. nondiente por cinco añosa D. Juan Sastre para el uso V propiedad de una máquina que ha introducido de Europa destinada á la construcción y limpieza de los lugares escusados, con la cláusula de que esta gracia es v se entiende sin perjuicio de tercio, en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla, disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 13 de Agosto de 1849—Crispin Xime-nez de Sajuloval.
INSOLVENTES.
A consecuencia dei incidente á la testamentaría de Da. Catalina de Lima, formado para tratarde la insolvencia de l)f Rosa Marta González, D. José Agaoiio, hijos de D. Domingo Lima, se lia declarado por el Sr. Alcalde ordinario de seguii* da elección, con la consult i dei asesor titular, insolventes á les menores í). Agapito de Limay-á Da. Rosa González, y para que se les asista como 6 tal con la debida reserva libri» la presente publicándose en tres números consccuñvosde la Gaceta oficial. Santiago, Ago3to 8 de 1819.—Br. Ramón de
—I
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política—Habiéndose dignado la Reina Nuestra Señora conceder el [{eal Exequátur al nombramiento de Cónsul de la república de Chile en esta pla2a espedido á favor de don Kainon Carballo, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General quede este individuo admitido al uso y egercicio de las funciones de tal cónsul en la forma que se le autoriza por el mismo Exequátur. Habana 13 de Agosto de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DA LA SIEMPRE fiel isla de c he a.—Secretaría política.— [). Florencio Enciso natural de Munilla provincia de Logroño, se presentará en esta secretaría, á enterarse de cierta providencia que le concierne.
Habana 13 de Agosto de 1849. — Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba .-Secretaría política.— D. Gustavo Broling, natural de Suecia, se presentará en esta secretaría á enterarse de un asunto que
le concierne.
Habana 13 de Agosto de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—D. José Ruiz, natural de Cádiz de oficio carpintero, se presentará en esta secretaría á enterarse de c ierta providencia que le concierne.
Habana 13 de Agosto Je 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Por Real orden de 28 de Junio último se ha dignado S. M. nombrar asesor de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de hacienda de esta Isla, al Sr. D. Juan [María Blanco de Latoja, de cuyo destino ha tomado hoy posesión: y se anuncia al público de orden del Escmo. 3eñor Superintendente general delegado déla misma para que sirva de conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1849.—Joaquín Campuzano.
Constante el Escmo. Ayuntamiento en coadyu-Lnr á la franquicia en el espundio en los artículos de abasto público, que con tanto empeño ha emprendido el ilustrado celo del Escmo. Sr. Presidente Gobernador y capitán general, acordó en cabildo ordinario del 9 del corriente que se cumpla y publique en la Gaceta Oficial la resolución dictada por el mismo Escmo. Sr. Presidente Gobernador para quesea libre el espendio de pescado en el mercado de Colon, sin sujeción á las restricciones que ha sufrido basta ahora con notable perjuicio de los consumidores. El Escmo. Ayuntamiento al anunciar al público esta noticia, no solo manifiesta su profunda gratitud al Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, sino también la satisfacción que es-perimenta en proporcionar al público un ramo de consumo y de alimento que será en adelante de me-jor^calidad y á precio mas barato. El monopolio de cualquier clase que sea es siempre un obstáculo para llegar á este objeto. Habana y Agosto once de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Por el Escribano de cabildo, Carlos Colon.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del reglamento, el sábado 16f del actual seguirá abierta la almoneda en este estácleci-miento. Habana 15 de Agosto de 1849.—Por ocupación del Sr. director,— Seidel.
Contaduría genrral de rentas marítimas.-— r’ara el 16 del corriente te han de rematar en el almacén da •varias 25 cascos de bacalao, 28 ¡dem de idem y 27 atados '•« chapas de hierro. Habana y Agosto 14 de 1849.—Clairac.
Paja el 16 del corriente se han de rematar en el almacén <le averías 299 gruesas de bolones grandes de seda, 360 docenas de peinetii as de tarros, y 171 docenas de espejuelos de acero, todo caido en penade comiso.—Habana y Agosto 11 1649.—Clairac.	3
Para el 16 del corriente se han de rematar en el almacén [le averias 200 envueltas de algodón, 158S varas de dril de hilo, 37 piezas de zara?as de ¿ 28 yardas, 12 calderos de hierro y 600 rejas de arado. Habana y Agosto 13 de ¡849.—Clairac.	2
Para el 17 del corriente se han de rematar en el almacén op aveiías 223 varas de bayetón ancho, 920 envueltas do alimón, 180 frazadas ds lana, 731 docenas de pañuelos de algodón y 2504 varas de bramante crudo. Habana y Agosto 13
4^184^—-Clairac^^^^^	2
, Contaduría de la real junta de fomento.—Lista “o los negros cimarrones entrados últimamente en la casa de rjepasito, la que publica esta oficina para conocimiento de sus vítenos.—462, Manuel congo, de D. José Maché, remitido de 08 Quemados.—463, Antonio J. criollo, de D, Tomas Díaz, aprehendido en la ciudad.—464, Paulinoidem. de la calzada ,e uuanajay, remitido de los Quemados.—465, Bozal arará, Prehendido estramuros.—466, Faustino Sanz yucateco, re-"ido do Jesús del Monte—467, José déla Cruz criollo, 46k ,Francis“ Pico, idem de Sin. María del Rosario.—
Mauricio ídem, de D. Eduardo Armenteros, idem de Ignacio ganga, de Ha. Clara Fundora, idem de P n francisco de Paula.—470, Serafín congo, de Da. Teresa
'•"»Mu. idem del Cerro.—471, Josefa lucumi, de D. T»-¿e lde Juara, idem de Cárdenas.—472. Ambrosio gangá, de n t er!,ao4° Diago, Ídem de idem,—473, Laureano gangá, D ni Fábregis, idem de idem.—474, Diego congo, de de h pUe' Casas, id:m de idem.—475, Marcelino lucumi, ^ Pedro Armuna, idem de idem.—476 Aniceto macuá, li j ' r,Uín .Carrillo, idem de idem.—477, Francisco caraba-dé D T 1>1'gue' Armona, idem de idem.—478, José gangá, si d V1?» <*e. Juara, idem de idem.—479, Bartolomé gan-e¡J' 8 Ignacio Montalvo, idem del Bejucal.—480, Franco ií„?'íjCU®’	Francisco Morales, remitido de Rio-blan-
bur. Habana 14 de Agosto de 1849.—Francisco Oger.
A consecuencia del incidente á los crmiint'es seguidos contra D. Ra.non Sosa por la detención arbitraria que hizo á D. Agustín Rtvero con dos negros, y por hurto de limones y guayabas, hecho por el primero, formado para tratar de la insolvencia rir-i mencionado Sosa, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, cor, la cónsul, la del asesor titular y por anto el Br. D. Ramón de Ortega se admita y asista como á pobre de solemnidad coa la reserva de esliloá D. Ramón Sosa, y que se anuncie por tr^s dias consecutivos en la Gaceta de la Habana.	'—I
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de S. Antonio, con eorsuita del asesor titular y- por ante D. Amonto de Porto, ha dispuesto á consecuencia de los autoa que i>. Tomas González sigue en cobto de pesos á D. Anastasio Ottega, se anuncie al púb’iro haberse declarado por insolvente al referido D. Tomas González, aprobándosele la información con la debida reserva,	*—I
En el incidente á la testamentaría de i). Ignacio Morales, forondo para tratar de ia insolvencia de ios menores D! Prudencia, D. Antonio y D. Manuel Carnero, por auie de 6 del corriente,espedido por el Eterno. Sr. Gobernador poli tico.con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto I). Justo de Sandoval y Msnescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, se ha declarado que dichos menores son acreedores al beneficio
3ue !at leyes dispensan á los pobres de solemnidad, enlen-iéndese con la debida reserva.	1—I
Por auto de 6 de Julio del corr ¡ante año, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y pornnte el Br. D. Gaspar Villnte, se publique por medio de la Gaceta nfici »1, declararse | obre de solemnidad á Lía. Irene H rnandez, y que como á tal se le asista en este juicio con la debida reserva,	3 — I
Por auto proveido por el Esumu. Sr. Gobernador Civil con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Et.ge:	Pontón en ios que eigue Sixia Fernandez, morena
libre, contra I). Vicenie Fernandez Dineros en cobro de pe. sos, se previene anunciar al público en tres dihs consecutivos que la persona que tenga 4 esclavos del citado Fernandez Lineros, ó que fueron de este, ó algunos de eiios, manifestarán ios títulos de dominios con que I03 poseen.	2—I
Por auto del Escm-, Sr. Intendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha declarado que D. José Va Hadares debe ser asistido como pobre de solemnidad en el espediente que ha promovido para oplar á una plaza de corredor del número de esta ciudad.	2—I
REMATES.
En los autos seguidos por loa Escmos. Srca. Condes de Penalver y Marquesita Arcos contra!cb herederos de D. Juan Rivera en cobro de pesos procedemesdé censos, se ha dis-purs'O por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilia, y por ante mí, se haga saber en tres rimeros consecutivos de la Gaceta al moreno libre Ramón Hernández e! auto que a laietradice:—,,Habana. Agosto 9 de 1849 —Vistos» intímese á Ramor. Hernández en tres números de la Gaceta oficia!, que dentro de qmntodia comparezca^encargarse del traslado que le está conferido desde 24 de Atril último, y constituya procurador con quien se entiendan !<b trámites del juicio, en el concepto que de no verificarlo se h|brá por evacuado aquel en rebeldía y so entenderán las demis notificaciones con los
dos del juzgado. Y para su cumj¿ miento libro la presen* i la Habana á 13 Agosto de ^49 años.—Gabriel Ra-
R—
auto consultado
estra¡ te en mirez.
El Escmo. Sr. Gobernador poííttfo, en
EDICTOS.
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde m-.yor coarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Porc9ta mi segunda carta de edicto, cito, liamo y emplazo al moreno Abad Arango, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Real cárce pública de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulto en los criminales que se siguen por reyerta tenida con el de su clase Loreto Prado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y pronta justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en las diligencias del asunto.—Galiano.—Engento Ponton.—Habana y Agosto 11 de 1849.—Eugenio Ponton.	E 2-0
Por esta primera carta de edicto se cita, llama y emp'a-za á D» Migue* Balaguer, natural de Barcelona, el mismo que ‘vino* a esta plaza á liquidar la casa de Balaguer y Al* guer, para que comparezca á descargarse de la culpa que le resulta en las diligencias de su alzamiento, promovidas por el Ldo. D. Antonio de las Cueva« sobre pesos, cierto y seguro de que si así ¡o hiciere se le oira y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, por bastantes los estrados é incurso en las penas legales, parándole todo perjuicio lo que seresolviere durante su ausencia y rebeldía. Que así lo tiene dispuesto el Escmo Sr» Gobernador Superior Civil y consulta del Sr. Alcalde mayor tercero en auto di 30 de Julio del corriente. Habana y Agosto 11 de 1849.— Br. Gasear Viltate.	E—2
PARTE JUDICIAL.
Hab«iCaí<ÍIa may°r cuirta de la Habana y su jurisdicción.— •é Mar* y A*oeui 11 de 1849.- Habiéndose presentado D. Jo-fenzn T ^J°Pez a celebrar el juicio que le estableció D. Lo-rrea rae,ta> hágase saber por medio de la Gaceta oficial en I°s anu mer0S consecutivos, que no deben pararle perjuicio diaa a qCI0,s man<lados insertar en el mismo periódico en los • s V 10 del cemente.—Gali«no.	3
AUTOS.
Por auto de 7 del corriente, espedido por el Sr. Alcalde mayor quinto I). Justo de Sandoval y Manescau, y por ante mí, en los que sigue ia representación del vínculo Rio grande de Meireles contra la sucesión del caballero Regidor D. Luis Ignacio de Jenes en cobro de pesos, está mandado se intime á la referida sucesión del citado Jenes por tres números consecutivas, el proveído que sigue.—,.Habana y Marzo 14 de 1849.—Vistos: se ha por mejorada la ejecución en el fundo que se indica en lo principal de esta instancia, pregónese por el término déla ley si no renunciare el-trámite la representación deudora, á quien se hará al efecto la correspondiente notificación; y se admite cuanto ha lugar la manifestación v orotesta contenida en el otrosí.—Padilla.—Joaquin Trujillo.” Habana y Agosto 13 de 1849 —Joaquín Trujillo.	A—2
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad, con consulta de! asesor titular y por ante mí, en las diligencias formadas por D. Rafiel González contra L>. José María del propio apellido en cobro de pesos, está dispuesto se publique el auto que á la letra copio.—,,Sta. María del Rosario, Julio 12 de 1819—Vistos: 9e declara que D. Rafael González debe ser asistido en el presente juicio como insolvente, entendiéndose con Isdebida reserv». Publiques« este auto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á los fines prevenidos por S. A , y certificadas las resultas por el escribano actuario, agregúese este cuaderno á los principales y dése cuenta.—A yuso.—Becerra.^—José Mi-puel Barroso.”—Sta. María del Rosario, Agosto 7 de 1849. José Miguel Barroso.	A 3—0
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero, recaído á la comunicación remitida por el Sr- Teniente Gobernador de Cárdenas, en la causa formada contra D. Antonio Valdee por haber fugado de ia i árcel de aquella cabecera y contra su Alcayde D. Miguel García por la responsabilidad que de ello le resulta, está mandado te publique la sentencia recaída y cuyo tenor es el siguiente.—Cárdenas, Junio 30 de 1849 — Vistos estos autos seguidos de oficio contra D. Antonio Val-des por haber fugado de la cárcel de esta cabecera y contra su Alcayde por la responsabilidad que de dicha fuga le resulta, definitivamente juzgando se impone á Valdes fa pena de 2 meses de recargo sobre los 4 de prisión á que fue condenado por Indeterminación que espresa el certifícalo de fojas 93; y se absuelve al ex-a'cayde D. Miguel García. Entiéndanse Ía9 costas á cargo del repetido Valdes; y por lo que á bien ;er.-ga resolver su Alteza la Real Audiencia Pretorial, consúltesele esta determinación, remitiéndosele al efecto los autos orijinales en la forma respetuosa de costumbre.— Florencio Ceruti.—Bia9 Du-Bouchet. — Ante mí: Carlos A-costa y Ks-pou.—Y para que tenga efecto libro la presente. Habana y Agosto 12 de 1849.—Francisco Valerio.	A —ü
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos promovidos por Da. Pastora Suarez para que se le habilite de poder administrar sus bienes en razón á la ausencia de su consorte D. Antonio López, radicados en el juzgado del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante mí, se ha dictado el auto siguiente.—Habana, Agosto tde 1849.—Se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por Da. Pastora Suarez, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce: alístasete como á pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándosete las erogaciones en este juicio y sus incidencias, y pubiíquese esla determinación en tres números consecutivos de U Gacetaofi-eial.—Alcoy.—Galiano.—Vicente R. Perez.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana, Agosto 11 de 1849.— Vicente Rodríguez Perez.	A *—I
E! Sr. Teniente Gobernador político y militar de esta villa, ha d souesto con consulta del asesor titular en los autos que D. Tomas Rodrigue/, sigue para calificar el estado de caducidad en que se encuentra su madre Da. Margarita Be-tancourt, se publique la providencia que sigue:—,,San Antonio, Julio 10 de 1849.—Vistos: atento á que solamente D. Tomas Rodríguez ha solicitado la cúratela de su lejíiima madre Da. Margarita Betancourt que se halla en estado de demencia senil, sin embargo de las convocatorias que se han hecho y que certifica el actuario al dorso de fojas 74 se le confiere alespresado D. Tomas Rodríguez dicho encargo para que lo use y ejerza con arreglo á derecho.—Loira.—Dr Quintero-—Antoniode Porto.”—Y con obje'ode que quede entendido todo el que tenga negocio pendiente con laespues-ta Da. Margarita Betancourt, que en virtud de la demencia en que se le lia declarado, está impedida de manejarse por sí sola, y que debe ocurrir precisamente por conducto y mediación del referido D. Tomas Rodríguez para intervenirlos, a-percibido en caso contrario de la nulidad de cuanto sin este requisito se operare, y se advierte que la cúratela por ahora y hasta que otra cosa se determine, es y se entiende adlites. Villa de San Antonio, Julio %0 de 1849.—Antonio de Porto.
A 2—1
por el Sr. Alcaide mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en los del intestado de Da. María del Rosario Hernández, ha dispuesto se ¡inserte en tres números de la Gaceta las proruestas de adjudicación que do los bienes existentes hace D. Juan Valle, viido de la Hernández, ios cuales consisten en 4 posesiones de cultivar tahaco, ta-adas con sus dotaciones compuestas de les negros José de Jesús lucumi, de 00 años, Francisco misa de 40, Francisco lucu-mí, Antonio gangá, María del Carmen gangá y Malí* Josefa criolla, fábricas, útiles y siembras, en 5123$, por los dos tercios de su avalúo y 10$ mas, contentando los acreedores y reconociendo el haber de los menores que resulta de la divisoria, asegurado en la mema finca, abonándoles el interéspupilar de un 6 p.§; pagar á lo? mayores la porción que alcancen y hacer suyos les créditos activos; á fin de que si alguno quiete mejorarla ocurra dentro de quinto dia después del último anuncio.	R—+
Por auto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y ñor ante el Br. D. Gaspar Villate, en los seguidos por Da. Bárbara Ayala contra los herederos v bienes de su hermano el escribano que fue de Gobierno D» Manuel del mismo apellido, está señalado para el remate délas 3 casasen que corre mejorada la ejecución, el miércoles 22 del que cursa á la hora de costumbre, en los portales di 1 juzgado con asistencia de S. Fría., cuyas casas están simadas, una en el barrio dt? Colon, calle de San José núm» 3, acera del Sud, cuadra entre la de la Amistad y del Aguila, que consta de 13f varas de frente y 19j de fondo, tasada en 6168$ Ti rs.t otra en dicho barrio, calle del Agüite núm. 109. acera del Este, esquí- j na a la de San José, de 9¿ varas de frente, 28 varas de fondo y 9i varas de frente del fondo, tasada en 7532$ 5¿- rs., y otra contigua á la anterior en la misma calle del Aguila número 111, la cual co sta de 8f varas de frente, 20i varas de fondo y varas trente de fondo, tasada en 49Í8$ 7i rs.: para que el que quiera hacerles postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse, ó al lugar y diaseñaLados á las 10 de la mañana.	R—•
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda e-teecioo de la villa de Gu3nabncoa, con consulta del asesor titular y poir ante el Lio. D. Francisco Vafd'es Mendoza, á consecuencia de los autos ejecutivos ceguidos por D. Pedro Gal iodo contra la morena Margarita del Castillo Santa Cruz en cobro de pesoj, se remata el dia 17 del comente una casa de manipostería y tejas, de 1q propiedad de la deudora, situada en h calle de la Concepción de dicha villa, tasada en 1408$.	,	R—*
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Capitón general, con 1a consulta del limo» Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos seguidos por D. Roberto Morison, conüa 1). Ildefonso Perez, en cobro de las costas que pagó, se lia señalado el día 23 de este mes y dos mR8 siguientes hábiles para el remate de des casas de mam-osteríá ubicadas en San Juan do Pueblo Nuevo, calle de San Frane s^o, en Matanzas, te una haciendo esquina á la de Ssn Vicente, tasada en 2860$ l h rs y i.» otra contigua en la misma calle de San Francisco tasada en^256$ 61 rs. R—* Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador del Mariel, con consulta de! asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia del intestado de Da. María Altagra-cia Brito y Guerra, vecina que fué de Callajabos, se manda anunciar ai j ub ico por medio de la Gaceta oficial en tres nú meros conset * ivos la preposición hecna por el albacea Pbro. D. Manuel Jo.ó Brito y Guerra, puraque si hay quien quiera mejorarla que comparezca á dicha cabecera ú verificarlo por conducto de la escribanía dentro de nueve dias que se señalan al efecto, cuya proposición es !a siguiente: — Ofrece tomar todos los bienes quedados al fallecimiento de la Brito y Guerra, consistentes en una cas» de embarrado y teja, con su cocina de guano, situada en ia calle Real de dicho pueblo, deterior; da, tasada en 93$, una negra María del Rosario conga, corno de 50 años, que padece cierta enfermedad, lasada en 250$, ot-ra María de los Angolés mandinga, como de 70 años, inútil, tasada en 50$, una mulata Monserrate, como de 25 añas, tasada en 400#, una negra Merced criolla, como de 19 años, tasada en 350$, un mulato Antonio Abad, oficial de zapatero, como de 24 años, con cierto padecimiento, tasado en 400$, y otro Joaquin con principios de zapatero y como de 23 años de edad, tasado en 450$, dandi» por todo los dos tercios de su avalúo y 30$ mas que abonará en esta forma: hallándose to dos lc3 herederos en la menor edad, se compromete á asegurarles las cuotas qin les correspondan en una casa de su propiedad, ubicada en el mismo pueblo, para entregarlas llegados que sean alguno de los casos de la ley, abonándoles mientras tanto la usura pupilar de un 5 p.§ anual, obligándose á dejar á la masa libre de responsabilidades, entendiéndose que la descargará de las que sobre ella pesan, descontándolas del ba ber de los menores, 6 séasedel acerbo común. R—3 Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador polín co, de acuerdo con el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, enlos de la testamentaría de D. Juan Llanos, está mandado-se publique en tres números consecutivos el acuerdo celebrado por sus acreedores, cuyo tenor es como sigue:—,,En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 17 de Julio de 1849 años, ante el Sr. Alcalde mayor primero y de mí el escribano, parecieron para la concurrencia pendiente, I» Felicia del Nodal con su apoderado D. Arcadio Lamas, Ldo. D. José Antonio Font, curador de los menores herederos, D. F«ancisco de Paute Vázquez en representación de D. José Bendala, Ldo. D. Juan de Arenas en la de sus curados, D. Mateo Nodal, D Andrés María Palicio por sí, D. José Derribas, los que después de haber esta do en espera hasta launa de la larde, como no compareciese ninguno de los demas interesados, convinieron en que res petando = 1 acuerdo de 27 de Junio último, la comisión conti núe sus trabajos, prorogándoseles el término de ocho dios mas, á cuyo efecto por la Gaceta oficial se emplacen los a-creedores para que presenten sus comprobantes, en concepto de que el que no lo hiciere estará y pasará por te Operación que aquellos pract.quen en este caso. Y mediante á que al interés de todos importa observar la eaistencia únic que lo forma el establecimiento de donde han de librarse las posibles responsabilidades, aceptan y admiten la proposición que en este acto hace la viuda albacea y madre lejíiima de los menores herederos, de adjudicarse dicho establecimiento en el precio de la misma tasación de 1303$ ? rs. según la demostración que principia á fojas 13 y concluye á la 20 inclusive, cuyo precio abona por mesadas de 5 onzas de oro españolas ó sean 85$, que empezarán á correr y contarse desde el tercer mes de la aprobación que con los requisitos legales haya de impartirse, y mediante á que también la viuda adjuñicataria es acreedora lejíiima de 400$ que en la cláusula tercera de la final disposición, declara el t 9tador, ofrece en obsequio de los acreedores ceder su derechodotal preferente para no perjudicarles, hasta cantidad del precio de la adjudicación, y en otro caso, esto e9, en el no esperado de que los acreedores resistan esta ajustada proposición en que hasta la humanidad puede interesarse, protesta una y cuantas'veces el derecho le franquea repetir sus reclamaciones para que se le utorgue ia absoluta é i dudablemente preferencia con que debe ser satisfecha. Y finalmente que en obsequio de economizar costas y tiempo, no habiendo D. Juan Nepomucenc Domínguez como curador de D. José González Fomper, de dueido reclamación alguna, y tejos de eso se halla contenido en el acuerdo de 27 de Junio último, los concurrentes suplican al juzgado se sirva determinar la suspensión del veedor gravoso y sin objeto qu3 existe en el establecimiento á instancia de aquel y por la Alcaldía ordinaria de segunda elección, á cuyo efec to se libre el correspondiente oficio. En éste estado dispuso S. Sría. se suspendiese el acto que firmaron los presentes oor ante mí de que doy fé.—Padilla—Ldo. José Antón o Font.—Ldo. Juan Areñas.—Felicia del Nodal.—Francisco P. Vázquez.—Andrea M. Palicio.—José Oarriba.—Mateo del Nodal.—Ante mí: Gabriel Ramírez ”—Y sebáceos ta pub icacion tanto para que llegue á noticia de los interesados que no concurrieron, cnanto para que si alguno quisiere mejorar la proposición que se hace en el acta anterior para adjudicarse el establecimiento de que se hace referencia, situado en el barrio de Colon, calle de los Genios núm. 2, justipreciado en 1303$ 3 reales, ocurra á verificarlo dentro de 5 dias por conducto del actuario.	R—3
Por auto proveído por el Sr- Alcalde mayor quinto y por ante D. Antonio Regueyra, á consecuencia de I09 seguidos por el Pbro. Dr. D. José Mariano Domínguez contra la sucesión de Da. Bernardina de Zayas Bazan sobre peso3, está mandado se anuncie al pübrico que para el dia 17 del que cursa se ha de proceder en las puertas del juzgado, de 10 á 12 de su mañana, á continuar el cuarto pregón y remate de una casa situada en el barrio de Guadalupe, calle de Dragones, cuadra entre las de San Nicolás y Manrique núm. 74, de manipostería y teja, retasada en 18300$ i real; para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar designado. R—2 Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con
consulta del I limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lo rénzo de Larrazábal, se rematan el dia 20 del corriente y dos siguientes, á la hora y en el parage de costumbre, los bi nes que quedaron por fallecimiento del Sr. coronel D Nicolás Garrido, consistentes en una cindadela en la calle de Escobar al núm. 69, tasada en 6661$ rs : el directo dominio do 3 casas y mitad de una cindadela en la calle de la Perseverancia á los números 43, 45, 47 y 49, tasadas, la primera en 2037$ 71 rs., la segunda en 1928$ 4¿ rs.. la tercero en 2086$ 3 rs., y la mitad de la ciuaadela en 5611$ 6£ reales, cuyas 3 casas y mitad «le la ciudadela están vendidas en pacto de ret o por la cantidad de 4000$, y producen de alquiler mensualmente mas da 80$: el usufructo que concluye en Marzo de 1855, de 3 casillas en la plaza del Santo-Cristo, marcadas con i os números 8, 26 y 40, las cuales producen cada mee 37$ l rl. líquidos: un negro coartadoen 400$: una negra como de 20 años, tasada en 450$, y los capitales acensuados correspondientes á dichos bienes, ascendentes á 13000 y pico de pe sos que se reconocen en 89 caballerías de tierra en Mariman y Soledad de las Pozas. El que quiera instruirse ocurra á la escribauía de guerra.	R—2
A consecuencia de la testamentaría del Sr. coronel D. Manuel Ovando, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General con consulta del limo. Sr. Auditor de guerrá y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que se publique por medio de la Gaceta de e>ta ciudad en tres dias consecutivos, la proposición que se ha hecho para la compra de una casa situada ente callo de San Ignacio núm. 95, haciendo esquina á la de la Obra-, pía, con sus accesorias y la casita del fondo, cuya proposición es de dar la cantidad de 40000$ en esia forma: 3300$ qu? reconoce de una capellanía al 5 p §: 40ü0$ de una dote militar que también reconoce al5 p.§: 15000$ correspondientes ¿ los 9 hijos menores del Sr. Ovando al 8 p.g pagaderos en los 3 casos de la ley, y los 17700$ restantes bg abonarán por el comprador, 9200$ de contado al firmarse lá escritura y 8500 con plazo de un año y el interés de 8 p.§ Cuya pu b icacion se hace para que si alguna persona quisiere mejorar esa proposición, ocurra á verificarlo dentro de 8 días contados después del último anuncio.	R—2
A consecuencia de la testamentaría de Da. Margarita Al-varez, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. ÁicáHe mayor quinto, y por ante I). Antonio Regueyra, que para el viernes 17 del actual, á las once de la mañana y en las puertas del juzgado de dicho Sr A leal-de, se proceda al cuarto pregón y remate de dos casas que quedaron por fallecimiento de la espresada Da. Margarita, y se adjudicaron sus hijos las cuates son de manipostería y teja, situadas una en la calle que lleva el nombre de esta capital al núm. 22, tasada en 8553$ 4 rs-, y la otra erí la villa dé Guanaba».oa calle de San Antonio, entre las del Correo y las Animas, apreciada en 836$ 6i rs.; el que quiera hacer f.ropo siciones ocurra á verificarlo.	R—2
DE OFICIO.
Enlos autos promovides por D. Manuel José Rodríguez haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr Alcalde mayor segundo D. Me Ilion Balenzátegui, y por antee! Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se den los pregones de la ley á una bodega del citado Rodríguez, situada en la calzada del Monte esqu.na á la de Anton-Moco, v q< e se anuncie al público en tres números de la Gaceta para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía. R '—O
Hi dispuesto el señor Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se anuncie al público el remato del negro Juan Ne-pomuceno carabalí, tasado en 250$, cuyo acto tendrá efecto el dia 17 del corriente de 10 á 12 de la mañana en las puertas de! juzgado, á fin deque el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo el dia y hora designada.	R 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, e n la consulta del asesor ti-tuterly por ante el Ldo. D. Francisco Va des Mendoz i, se ha señalado el dia 13 y dos subsecuentes hábiles si fuesen necesarios, para el remate de un negro nombrado Francisco congo, tasado en 100,	R 3—0
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos seguidos por D. Juan Manuel Díaz de Villegas contra el capitán D. Amonio de los Olivos en cobro de pesos, se ha señalado el dia 20 de este mes y dos mas siguientes para el remato de dos ciudadetes estramuros, la una en la calle del indio núm. 43, rerasada en 789$ 3¿ reales, y la otra en la de la Gloria núm. 103, retasada en 2500$ i rea'; cuyo acto tendrá efecto en los portales de la casa de Gobierno« la hora de costumbre. R *—I Por auto del Escmo«. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazába1, se manda anunciar por medio de la Gaceta ofi cial en3 números consecutivos, el remate á la hora y lugar de costumbre Be ha de verificar el dia 21 de este mes y los dos siguientes hábiles de una casa situada en el barrio de Pe-ñalver, entramuros calle de la Salud entre la de la Merced y calzada de Béláscoain núm. 102, tasada en 176G$ rs. á fio de que el que quiera hacerte postura ocurra a! punto designado ó ántee á ia escribanía de! juzgado á tomar las instrucciones que estime convenientes.	R *—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meli-ton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente á los autos seguidos por Silvestre Sánchez contra Dolores Amador en cobro de pesos, está a* signado para el dia 17 del corriente en las fiüertVs1 de! juzgado, entre 10 y 12 de la mañana, el remate de una casa de manipostería y tejas, situada estramuros, en el barrio de Cha-vez, en la calle de la Esperanza núm 71, tasada en 924$ 5 reales, constando de 7{ varas de ancho y 33 de fondo; para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actuario.	R 2—I
denarlo ni pago de la suma que je exige y costas causadas y que se causarían hasta hacer entero «á te sociedad demandante-— Cintra.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y hdt ante D. José Seoone, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Gregorio Suarez haciendo cesión de bienes á lavor óe ansa-creedores, se manda ciiar a todos estos, entre los cuales so hallan incluidos D. Pedro Ateca. Da. Jcseta Nardo, D* Joaé González, D. Manuel de Paula,.D. Facundo Cabro y D. Ignacio Navarrete, por tres números consecutivos de !u Gaceta oficial, para que comparezcan en dicho Juzgado A celebrar una concurrencia que ♦endttóefecto el *l:a 2© del que cure», á fin de que instruidos de 1a solicitud de Suarez haciendo la indi* cada cesión y nóminas que ha producido, acuerden lo que. lea convenga, apercibidos los que no comparezcan de que estarán y pasaran bor lo que acuerden los que asistan a dicho aero.
. C-r-3
DE OFICIO.
A consecuencia de lo9 autos criminales seguidos contra el presidiario blanco Francisco de Armas por haber intentado fugarse, y haber herido al cabo primero Manuel Rodríguez, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en auto de II del que cursa, se cite por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos á las pegonas que quieran y puedan abonar el dicho de D. Félix G< na, á fin de que ocurran den1 ro de tercero dia después del >.,timo anuncio al estudio de dicho limo. Sr. Auditor por conducto de la escribanía, á verificarlo.	C *—O
Por auto del Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, y por an'e D. Lorenzode Larrazábal, se manda convocar por m ^dio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos al capitán D. Francisco de Armas, para que en el lérmino de quimo diq comparezca en te escribanía de! juzgado á instruirse de una providencia qut 1« concierne.	C *—O
En auto proveidoeste dia por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br- D. Folipe Fornari, está mandado se convoque por tres números consecutivos á D. Agustin Mo-r .nge de nación francés, para que dentro do quinto dia después del último anuncio se presente en la escribanía para que de ella pase al juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor á evacuar cierto acto de justicia.—Habana y Agosto 13 de 1849.C4—O Por disposición de ia Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandados« convoque por medio de los periódicos á -Da. Leocadia Ruiz,ó sus herederos para que ocurran á la escribanía mayor del ramo á instruirse de las providencias dictadas en el espediente seguido contra D. A ntor.io de la Torre, subcolector que fué del barrio de Guadalupe en cobro de pes s que adeuda á la Renta de Tenería.
C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, v por ante el Br. D. Bernardo del Junco, consecuente á comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Santiago, está dispuesto se convoque á D. Juan Peréz, tratante de bestias, vecino que fué del Horcon, para que dentro de nuevedias comparezca en el juzgado por conducto del escribano, á fin de que tenga efecto cierto neto de justicia. C "*—(> A consecuencia de los rufos criminales seguidos para a-veriguar el autor del hurto de un caballo de D. Luciano Sar-diña, que cursan en ei juzgado del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se convoquen por tres números consecutivos de ía Gaceta, á las personas que puedan dar noticias de! paradero de dicho caballo, para que comparezcan en el término de ocho dias á declarar, cuyo caballo es de la señas siguiente: de co!or retinto m diato, chico, de cómodo andar, con una uña en el ¡orno.	C 2—O
Por disposición del Sr. D. Pablo González Lauzan, Regidor decano y Alcalde ordinario de primera elección de te villa de San Antonio, por d» , osito, y por ante D. José Joa«-quin Leal en las diligencias qpe se están practicando por haber faltado del depósito la negra Josefa criolla y su hijo Felipe corno de un año. que tes fueron embargado# á Da Petrona Marrero á instancia de IX BffTizur'García y por disposición
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á los promovidos por el Ldo. D. Francisco Sánchez del Pando sobre cesión de bienes, seguidos por el síndico sobre calificación de créditos, se previene citar por este medio y en tres dias consecutivos á los acreedores del espresado Ldo. Sánchez del Pando, y con particularidad á su consorte, para que en el término de 15 dias improrogablee presenten en la escribanía ó al citado síndico Ldo. D. Joaquin Lastre Ginarte, los documentos calificativos de sus créditos, en el concepto de que el que no lo haga no será calificado ni comprendido en la sentencia de graduación que ha de pronunciarse á su perjuicio; pues si lo hicieren despuea de pronnneiada dicha sentencia, los costos y gastos que se hagan en la calificación serán del cargo particular de los que lo pretendan y no de te masa.	C—*
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción Habana y Agosto 14 de 1849.—Informando el ministroencar-gado de citará Dt Juana Sánchez Herrera, de no ser habida m quien dé razón de su paradero, cítesele en tres números consecutivos de la Gaceta oficial parí que comparezca en es-le juzgado al primer dia después del último anuncio, á primera audiencia, á estar á derecho con D. Diego Coronado, apercibida en su defecto de lo que hubiere lugar—Padilla,
C-1
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Habana y Agosto 13 de 1849.—Cítese por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos á D. Andrés José Palacios, áfindeque comparezca arue mi autoridad á primera audiencia después del último anuncio, para que tenga efecto la demanda que le tiene establecida D. Rafael María Leal.—Alcoy.	C—2
Comisión militar.—Con noticia de hallarse en esta plaza D. Joaquin Diaz de Cueto, vecinoy del comercio del pueblo de Pinar del Rio, se te cita por medio de eate anunciq en tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno, para que se presenteen el ministerio fiscal del Comandante L). José María Sánchez, sito en la calle de San Miguel núm. 49, á prestar un acto judicial. Habana 12 Agosto de de 1849. —Manuel Tartilán. secretario.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción — Habana y Agosto 1*3 de 1849. - Informando el ministro encargado de la citación que a instancia de D. Francisco Ferrer se hace al moreno Antonio iglesias, no hallarlo en parage alguno, ni quien le informe de su paradero, convóqnesele por tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno, para que al siguiente dia después del uhimo anuncio comparezca á contestar la demanda que en cobro de pesos lo establece dicho Ferrer, apercibido en su defecto de ser condenado en rebeldía.—Sandoval.	C—2
Real Tribunal de Comercio—Por auto proveido en 9 del corrieme por el Real Tribunal de comercio de esta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en el incidente á los de la quiebra de D. Pedro Blanco y compañía, promovido por D. Hipólito Chalas reclamando la propiedad y dirección de un invento de vapor para fabricar jabones comunes y de tocador, está mandado se cite por este orden al referido Chalas para que en el término de la ley se presente por sí ó su poder á estar á derecho en esta causa, apercibido de estrados y de ser de* clarado en rebeldía.	C—-2
Alcaldía ordinaria de segunda elección.— Habana y Agosto 13 de 1849.—Informando el ministro encargado de la citación de D. Antonio Rodríguez, para el acto de demanda que le proponen los Sres. Rotxotx# y compañía encobro de 27$ 74 reales, que no enouentra quien dé noticias de 9u paradero, convoquésele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que en^ 1a audiencia posterior después del último anuncio, concurras esta alcaldía á evacuar el indicado acto, apercibido en su defecto de darlo por evacuado y con-
«leí Es*.mo. élllmo. Sr.	lá Rea! Audiencia Prem-
rial de la Habana, se te haga saber á la persona en «tuyo poder estén, que los presente en ei det.osito judicial de dicha villa, siendo responsable no solo de los jornales, sino también « los daños y perjuicios que se ocasionen, y del procedimiento á que diere lugar.	G 3—0
A consecuenc a de la íesiainentaría de Dj. María de la Caridad Lobainas, que cur. a en el juzgado del Escmo. Sr. Gobernador po ítico. con ía consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, está mandado que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, se cite á D. Francisco Viera y ni moreno Matías Esxjuijairosa para que sé presenten en el término señalado en el estuiiodel Ldo. L). Vicente Villar, albacea dativo de dicha Lobai: 3«. á liquidar y pagar lo que adeudan á la testamentaría, apercibidos de que en otro caso se proveerá á su perjuicio lo que aorr#>9pon-~ da.	C 3—0
INSOLVENTES.
\ consecuencia de loa autos promovidos por Do. Geirú-dis Valdes co ítra el moreno Ceferiuo Ruiz sobre cumplimiento de Un contrato de venta condicional, ha dispuesto el E-crnt». Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de. guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos al mencionado Ruiz, para que comparezca en la escribanía del ramo á ponerse de acuerdo con la espresada Valdes, para lajformaoion déla escritura de venta de lasierva Iiermenegitda en favor de aquella según lo resuelto, apercibido do que si no enmparece e! primer dia después del último anuncio á otorgar la rcterida escritura lo hará el tribunal »ie oficio. C “—I Por auto proveido por el Escmo. Sr. Juez Subdelegado de la Real Renta de Correos, con la consulta del Sr. Alcaide mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por anra D* Pedro Viá«il Rodríguez, en los de cesión de bienes de U, Francisco Moré de la Bastida, está mandado se convoque á todos los acreedores dé! citado Moró para una junta que tendrá efecto el dia 20 del corriente á las 11 de la mañana en et estudio del Sr. consultor, con objeto de que acuerden lo mas conven ente respecto de la calificación do los crédito*, apercibidos de que si no comparecen se darán por calificados, y se procederá ó dictar la sentencia de graduación. G 3—1 Por auto proveido por el Escmo. Sr. Juez Subdelegado do la Real Renta de Correos, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, yporant) D Pedro Vidal Rodri?ue¿, esta dispuesto se convoque por médio de la Gaceta oficial á ♦>. Juan Bautista Maríés, y D. Francisco Merville, para que comparezcan en 1a escribanía del actuariodespuea del último anuncio para de ahí pasar al estudio de dicho Sr. consultor á evacuar cierras diligencias de justicia.	C 3—2
NOTICIAS*
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS TUBLICAS.
Instrucción pública —Negociado 2.°
Señora:—El antiguo colegio de San Bartolomé jr Santiago de la ciudad «le Granada, creado en el iiglo XVII sobre la base de la piedad y de la Beneficencia, común entonces á la mayor parte de los establecimientos de igual naturaleza en España, y sostenido con rentas de dos fundaciones particulares, hace ya tiempo que se resentía de no seguir el movimiento quo en Europa iban sufriendo las ideas y los métodos de estudios.
La reforma de estos, á consecuencia del nuevo plan aprobado por V. M. en 17 de Setiembre de 1845, concluyó la obra comenzada por el transcurso del tiempo; y desde aquel dia el colegia da San Bartolomé y Santiago apareció mas en disonancia con el nuevo arreglo y en absoluta imposibilidad de llenar el objeto de su institución y de cumplir por consiguiente la voluntad de sus fundadores.
Forzoso era, pues, que á fin de no malograr el primero, ni dejar desatendida la segunda, se buscase el medio mas seguro de conciliar intereses que no podían ménos de ser respetados; y este medio fué la conversión .le aquel antiguo establecimiento en colegio Real, conformándose V. M. al hacerlo así por Real orden de 16 de Setiembre de 1846, con los deseos manifestados por personas muy dignas de respeto en Granada, eon el voto de las Autoridades y con lo propuesto por la comisión de visita que se nombró para informar acerca del estado en que se hallaba aquel establecimiento.
Bajo este carácter ha continuado hasta el dia, si bien conociéndose prácticamente que la resolución adoptada en 1846 estaba muy léjos de Henar todas las condiciones que eran de desear. En efeeto, si por nna pan» el colegio no progresaba cuanto era de ap»tec»t, porqu»
