
temperatura fué casi constautemente igual y agradable; |as lluvias del Otoño se presentaron mas pronto que otros años, y sin haber sido demasiado abundantes se han repetido frecuentemente. Las calenturas gástricas remitentes, las intermitentes cotidianas y tercianas, las irritaciones, gastro intestinales mas ó menos intensas, las viruelas, sarampión y erisipelas, son las dolencias que con toas frecuencia se han manifestado. Las afecciones crónicas no han dejado de agravarse y aun de aceh rarse en gu marcha por la influencia perniciosa que el otoño ejerce gibre todas ellas, y en particular sobre la tís¡3, tan común en los enfermos acogidos en los hospitales. No se bao observado fenómenos sospechosos de dolencias epidémicas; graves ni contagiosas. Es cuanto pueden manifestar, etc-” Siguen las firmas de los profesores de medicina del establecimiento.	{Heraldo.)
—Tiempo.—Es detestable. Los fríos se han hecho gentir en estos dias; pero apénas empezábanlos á disfrutar da una temperatura constante, de repente varió e* tiempo, encapotóse el cielo, cargóse la atmósfera de vapores, y una llovizna, á que algunos llaman chin, chin, descendió sobre nuestras cabezas, y á las calles de Nue-fa-Orlearis para martirio de los pedestres v castigo de las bellas orleanesas, que tienen que estarse metidas en sus casas, y privarse de las visitas, de los amigos, y también da los amantes, á no ser que estos atropellen el lodo de las calles para hacer ver á sus amadas, que ni las impertinencias del tiempo s n capaces de oponerse á sus proyectas de amor. Pero entonces el amante tiene la desventaja de aparecer sin el brillo de sus zapatos, llenos de imprudente lodo, que de los pies se subió á los pantalones, encaramándose después hasta el chaleco de raso y a la fina casaca de paño. Agregúense á estos inconvenientes los que proceden de la variación del tiempo, que tanto influye en e! corazón de las mugetes, llenándolas de caprichos é impertinencias (pedimos perdón por esta palabra) á términos de olvidar al enlodado amante, por otro que han visto en la oscuridad mas profunda de una noche tempestuosa,á la luz délos relámpagos de su imaginación y vendremos á concluir [porque es tiempo ya de que concluyamos] que los amantes no deben visitar en tiempo de lodo á no ser que tengan algún aviso, ó un parte famélico, en que se les diga que á tal ó cual hora vayan sin falta alguna, porque entonces las aguas y los lodos se conviert n en alfombras de flores, y el afortunado amante correrá desalado, bendiciendo los polvos que traen estos lodos.	(El Telégrafo)
CIENCIAS LITEMTDRA Y AMENIDADES UN DIA EN POMPEYA.
vil desde 1813 à 1822.— El anfiteatro concluyó de salir de entre cenizas en 1816.— El templo de Mercurio, el de Venus, el de Júpiter y el Panteon desde 1808 á 1821.— Y en 1818 dos casas á la derecha de la calle de los Mercaderes, en presencia del gran duque de Rusia.—En 1822 una tienda a la entrada dei Panteon, en presencia de la
reina de Et uri)___En 1826 la calle de Mercurio y la
gran fuente, en presencia de los reyes de Nápoles,— En 1829 y 1836 la calle déla Fortuna.—En 1837, la casa de Medusa en presencradel prínepe de Sajonia Weimar. —Además un gran número de casas, tienda5, y cámaras y calles, cuyas excavaciones lian visto el rey de Baviera, el príncipe de Orange, el duque de Burdeos, la duquesa de Cambrige, el príncipe Cárlos Alberto de Prosia, algunos infantes de España, el principe Federico de Prusia, el rey de Baviera, el principe la prineesa de Lich. teinberg, la gran duquesa de Toscana, el duque de Au-male, el príucioede los Países Bajos, el emperador de Rusia Nico'às I, y la empenirtz Alejandra, el príncipe Oscar de Suecia, y la reina madre Doñi María Cristina de Borbon.
Serian las cuatro de la tarde cuando nos hallábamos visitando aquellas calles desiertas; aquellos edificios bulliciosos un tiempo, y hoy inquietado por solo el ruido Je los viajeros curiosos, o de algún pajarillo que busca albergue para dormir,cuando vimos àio léjos dos perso-nascuyo irage y fison mia nos inspiró cierta satisfacción algunas palabras que los oímos en castellano nos incitó á interrogarles, y supimos con alegiia que en aquellos momentos estaban dentro de Pompeya los señores Ma-drazo, Sainz y otros desús amigos copiando algunas pinturas al fresco: un poco después nos reunimos con varios señores gefes y oficiales del ejército español de Italia, como son los coroneles Fano, Jauch, Tal ledo, señores Estremerà, Rodríguez, Riqueltne. Coiarelo, Caballero, Alarcon, Suarez, Mena y Cervino: todos recordamos con placer á nuestra patria alegre corno Italia, pero exenta por fortuna de las desgracias que continuamente amenázala gran m miaña encendida que tenemos sobre nos otros: el Vesubio.— J. C.
Nápoles 7 de Octubre de 1849-
(E. II.)
Las torrres oue desprecio al aire fueron A su gran pesadumbre se rindieron.
Al que á la vista de las ruinas de Itálica concibió estos magníficos conceptos, le hubieta causado mayor admiración, como á nosotros, la antigua ciudad que asentada al pié del Vesubio como una mata de tomillo en la planta de un altivo ciprés, ha sido una y otra vez sumergida, cubierta de lava y de cenizas por los temblores de tierra y las terribles erupciones de los años 63 y 79 de nuestra era.
En un hermoso dia de otoño, estación deliciosaen Italia, cuyas campiñas conservan la verdura y lozanía de las primaveras de otros países, campiñas en que los emparrados forman graciosos pabellones enlazados de un árbol en otro, formando mas bien adornos como las decoraciones de los teatros, que viñedos espuestos á la intemperie, pasamos á visitar á Pompeya, habiendo corrido en breve tiempo por camino de hierro, los pueblos Portier, Torre del Greco y Turre Anuuziata, por entre paredes imponentes formadas con lava que en agrupados torrentes ha bajado hasta las playas.
Desde Torre Anunziata pasamos á una estación pequeña y sola que da frente al mar, en el borde izquierdo del camino. Sola y triste, como las ruinas á queda paso. Silenciosa como las mudas calles de la ciudad que tiene á su espalda, la cual parece al lado del volcan que causó su destrucción el esqueleto de una mosca sin cabeza entre las redes de una maléfica araña, sedienta to -davía de aquellos restos sin movimiento. Tampoco Pompeya tiene cabeza, porque todas las casas están descubiertas, presentando el aspecto de un pueblo incendiado pero sin la oscuridad del carbón.
Andando como doscientos pasos, se encuentra una pequeña puerta que parece la entrada de un huerto, por que nada dice, nada se vé en ella, nada revela que allí existe la mosca, miéntras que por todas partes descuella la araña dominando la campiña con aspecto amenazador; vomitando de cuando en cuando columnas de humo. Nadie diría que aquella modesta puerta encierra un municipio romano; los restos venerables de la ciudad que construyeron los pelasgos y los terrenos en la embocadura del Samo, y á la que llamaron Pompeya, derivado de POMPEION, palabra griega, que significa depósito de mercancías.
Es sabido que los pompeyanos que pudieron sobrevivir á la catástrofe del año 79, fundaron una nueva población, que también fué enterrada entre cenizas, escorias y piedras, en que estuvo sepultada en el olvido por espació de diez y ocho siglos. Esta ciudad era magnífica: sus calles rectas y bien trazadas, sus edificios públicos espaciosos, sus plazas de figura regular y llenas de adornos de escultura, sus casas generalmente uniformes, sus murallas tuertes y bien construidas, sus puertas altas, robustas y eo armonía con los muros; su situación en fin, pintoresca y á la orilla del mar, es indudable que darían á Pompeya una visualidad pintoresca.
Toda esta magnificencia que hizo desaparecer un soplo del Vesubio, empezó á descubrise por unos labo-ratori [labradores] que cababan una viña cerca del Sar-no; y la mano de Cárlos III, que tan gratos y tan multiplicados recuerdos ha dejado en España como en Nápoles, dió impulso al descubrimiento de la ciudad, que ha ido renaciendo de dia en dia para presentarse huy con sus calles enteras y soberbios edificios á dar una idea de su antiguo poderio.
Los muros de que está rodeada, fueron enteramente escavados en 1814, y consisten en bastiones, terraplén y parapeto, sostenidos estos por pequeños contrafuertes que abrazan también los bastiones del lado de la villa y de ia campaña: de trecho en trecho ss elevan torres cuadradas, practicables por pequeñas puertas por las salidas secretas en tiempo de sirio: por el lado del N. ó sea la parte que mira al Vesubio, hay una puerta que dá salida á la calle de los Sepulcros, porque estos efectivamente forman una anclta calle que principia en la misma puerta y corre inclinándose al N. O. En la terminación de e9ta calle hay una villa ó casa de campo descubierta desde 1771 á 1774, que se llama villa de Diómedes, y no se concibe como en aquellos tiempos de poesía, se construyera una casa de recreo tan inmediata á la calle de los Sepulcros, por mas que estos fueran tan elegantes y bien construidos.
Siguiendo desde la puerta citada en direccionN. E. hay uña larga cortina de muralla con tres torreones, desde la que parten seis calles largas al centro de la ciudad: las casas son en general pequeñas y pintadas de colores vivos, y las habitaciones de un caráter mas pobre que los edificios públicos. En el lado del S. y casi al estremo de la parte que hay descubierta, se encuentran munidos el templo de Venus, el Foro y la Basílica: al S. E. el gran teatro, y al S. de la Puerta del Samo, á bastante distancia de aquellos, se mira un anfiteatro de figura oval con treinia filas de gradas y dos grandes puertos, una de las cuales da frente al Vesubio, y la otra esto en el lado opuesto. En la estremidad de la arena se hallan las puertas por dónde salían los gladiadores y las heras, con otras mas estrechas que servían para recibir
muertos y los heridos. La cavea está dividida en tres Partes, á saber; la inferior destinada para los duumviros, decuriones, magistrados y otras personas notables: la ca-veamédia, compuesta de doce gradas, era para los negociantes y para los militares, y la siguiente estaba reservada para las otras clases de ciudadanos, cerca de la que habia otras filas mas elevadas para la clase mas baja bel Pueblo, quedando ademá3 para el bello sexo una galería cubierta en la estremidad de las gradas. Este edificio podia contener cerca de veinte mil espectadores.
Por el N. déla puerta del Samo, entra un canal snb-terráneo con gran caudal de agua y atraviesa la ciudad, primero en dirección E; se inclina pasando el teatro al N. O. y sube hacia e) N. para salir por la inmediación de la casa de campo de Diómedes á un cámino nuevo abierto en 1814. llamado la Estrada nuova.
Como la descripción de todos los edificios que hemos visto seria demasiada larga para las columnas de un periódico, daremos una idea general de las épocas en que han sido descubiertos los mas importantes y citaremos las personas que han mandado hacer las escavaciones
El anfiteatro fué descubierto eu 1748.— La puerta Herculánea en 1780—Los teatros, algunas plazas y el templo de Isis en 1764 hasta 1796.—La calle de los Sepulcros y las murallas desde 1811 á 1814.—El Foro ci-
GACETA DE LA HABANA.
Por la via del Sur hemos recibido una colección de' Diario Redactor de Cuba. Del número del 9 tomamos los siguientes párrafos:
„El dia de ayer hemos visto una recua cargada del café de la nueva cosecha, la cual estamos seguros es la primera que haya bajado hasta ahora al mercado, si bien esto nos hace creer que pronto le seguirán otras muchas, y que empezaremos á ver ese cuadro de movimiento y de negocios, que es la vida de los pueblo, mercantiles.
El vapor Guadalquivir cuya llegada se habia anunciado para el dia 4, acaba de señalarse á la hora en que escribimos estas líneas. Ignoramos cual haya sido el motivo de ese atraso que algunos atribuyen á que este buque varó en su viaje de ida, en una de las pasas de los cayos entre Manzanillo y Trinidad. Como en el caso de haber llegado el dia que se anuncio, debió verificar su 9alida hoys indo 8, anunciaremos al instante, el dia y hora en que !o verifique, para que así tenga el público el debido conocimiento.
No parece sino que la Hidrofobia 9e ha hecho, entre nosotros un mal tan terrible que cual otro cualquiera ríe eso3 azotes que suelen visitar de cuando en cuando á los pueblos, quiere dejar en Cuba recuerdos eternos. Desde hace algún tiempo, y en várias de nuestras Crónicas, hemos hablado de varios casos do hidrofobia, y de algunas desgracias que por su causa ha habido que lamentar. En la de la semana anterior dimos cuenta de la muer-tede un negrito, ocurrrida en el Hospital de Caridad, y hoy vamos á ocuparnos de hidrofobia también, poniendo en conocimiento de nuestros lectores lo que hasta nosotros ha llegado. Parece que unos de los cafetales de Li. mones se desarrolló la tabia en un perro de la hacienda, y este después de haber mordido allí á algunas personas, se dirigió á otros cafetales inmediatos, en los cuales se cuenta haber mordido ir asta uno 18 ó 20 negros, y á otros perros de la finca. Por fin en el último punto consiguieron matar al perro agresor, y dícese que también han muerto á los otros perros mordidos. A las personos se les han hecho las curas y cauterizaciones que están recomendadas eo semejantes casos, y ojalá que asi no haya que lamentar ningún fatal resultado.
Al hablar en nuestra penúltima crónica de los pro gresos que se notaban diariamente en la marina de guerra española, dijimos qué en los feraces montes de Sagua ríe Tanamo, se cortaban actualmente maderas para una fragata de 50 cañones, que á mas de la llamada Navas de ToIom, deberá construirse en Cádiz. Supusimos entón ces, aunque de ello no hicimos mención, que ese corte se hacia á espensa del estado, y como r-quella noticia ha hecho que hasta nosotios hayan llegado nuevos infor mes,bien nos parece quede ello nos ocupemos hoy Los montes donde se practican el mencionado corte, pertenece á los señores don Emerenciano Jiménez, D, Manuel Vicente y D. Juan Francisco Jardines, quien hace algunos meses, y publicaron en este periódico ciertas bases de colonización que entonces recomendamos á la pública consideración, por las vantajas que en nuestra opinión contenían, y estos mismos señores guiados ahora por un sentimiento de noble y elevado patriotismo, han ofrecido al gobierno, el que pueda mandar cortar sin retribución de ninguna especie, cien caobas y otros tantos cedros de los mejores, con mas doscientos Jequies y Sabicues, y admitida la oferta por la Comandancia General del Apostadero de la Habana, un oficial del cuerpo, comisionado por aquella, se ocupa del referido corte, y se cree que con esas madetas habrá bastante material para el buque á que hicimos referencia. Los rasgos de desprendimiento y patriotismo como el que acabamos de citar, merecen ser publicados y conocidos de lodos, para que ellos sirvan de noble estímulo y se vea que hay aun españoles amantes de las glorias de su patria, y de sus Soberanos, capaces de imitar el desprendimiento y generosidad de sus antepasados1*

Opera italiana.—El Hernani, ejecutado en las noches del sábado y domingo últimos, llamó al teatro una numerosa concurrencia qne acudió deseosa de volver á gozar délas bellezas de esta ópera que es sin duda una de las favoritas del público déla Habana. En ámbas noches ha tenido la representación sus tropiezos: en la primera se indispuso la Sra. Steffenone á última hora aunque no dejó decantar por eso, y en la segunda se indispuso el Sr. Marini quien sin embargo cantó también. Estos incidentes no impidieron que los espectadores goza • sen v mucho, pues si el sábado cantó débilmente la Sra. Steffenone á consecuencia de su indisposición, en cambio estuvieron muy felices los Sres. Marini y Badiali, y aun el Sr. Ferreti qne en el terceto final desplegó grande energía lo que le valió muchos aplausos. La Sra. Steffenone, ya algo recobrada, y el Sr. Marini, ejecutaron igualmente muy bien sus correspondientes partes en esta bellísima pieza. Los tres artistas fueron llamados dos veces seguidas al concluir fuera del telón.
En la representación del domingo se distinguieron la Sra. Steffenone y el Sr. Badiali. La primera cantó deliciosamente su cavatina de salida, por la qne obtuvo estrepitosos bravos y aplausos asi como la llamada, y se manifestó escalente actriz y cantante en el terceto final que es donde siempre consigue el mas bello de sus triuntos. En cuanto al Sr. Badiali, confirmamos el juicio que hicimos de el la primera vez que tuvimos el gusto de oirle ejecutar la parte de Cárlos V. Este distinguido artista gusta cada diamas, y el público le manifiesta constantemente su aprecio con espontáneos aplausos. Igualmente diono de elogio nos parece ya se le considere como actor ó como cantante. En las dos últimas representaciones del Hernani brilló mucho bajo ámbos puntos de vista en su dúo con la Sra. Steffenone, en el lerce'o del primer acto, y en la romanza y final del tercero. Muchos son los pasages en que este artista luce, pero nos pareció muy notable el modo como dice á Hernani que trata de salvarle. Los ademanes, las inflexiones de la voz, y la propiedad y rapidez conque muda deespresion su fisonomía en ese momento,bastaría para acreditarle no solo de buen cantante sino de escelente actor. Deseamos oírle en el Macbeth ópera que según se nos ha dicho se adapta perfectamente á 9us facultades.—El Sr. Marini, como ya lo indicamos, estiba indispuesto y no pudo escitar el mismo entusiasmo que otras veces. El Sr. Ferreti hizo los mayores esfuerzos para agradar y lo logró principalmente en el terceto final donde arrancó un aplauso estrepitoso y espontáneo.
__Jnales de las Reales Junta de Fomento y Sociedad Ecoiiómica.— Está en circulación la entrega 4. “ de esta útil é interesante publicación que dirige nuestro amigo elSr. D. Francisco de Paula Serrano, y que tan justamente ha merecido el aprecio del público. Dicha entrega
está enriquecida con una bien grabada lámina que representa una máquina de descascarar y limpiar arroz y café y con las siguientes é importantes materias.—Keai Junta de Fomento. Máquina para descascarar y limpiar ar r.iz y café, privilegio de invención concedido á D. Diego 0¡»z en Enero de 1839 y cesado en^jgual mes de 1849. Memoria sobre el benefioio de los minerales d8 cobre en Swansea y otros puntos, sobre la conveniencia que los le la Isla de Cuba se beneficien en el a ó en la Península, y medios que podrían adoptarse para conseguirlo, redactada de Real orden po. el tngenier« del cuerpo de minas, D. Poliearpio Cía.—Primera parte.—Del beneficio de los minerales de cobre e i Swansea y otros puntos. Datos económicos y reflexiones sobre estos sistemas.--Industria azucarera.—Nuevo método para la elaboración del azúcar de la caña y de la remolacha por M. Melsens, profesor de la escuela de medicina veterinaria y de Agricultura del Estado de Bruselas, miembro corresponsal de la Academia Real de Bélgica, déla Sociedad Filarmónica de Paris &e. Isla de Pinos. Descripción topográfica escrita y dirigida al Escmo. Sr. D. Francisco Dionisio Vives Capitán general de la Isla de Cuba, por el Dr. D. José Lahadia, médico francés, en 1826. (Conti-nuac on.) Disposiciones gubernativas, económicas y administrativas puertas en observancia impresión á parte.
—Calvario.—Nos han informado <jue en esta risueña p< blacion se preparan para las próximas pascuas de Navidad, grandes bailes, paseos a caballo, peleas de gallos y según se susurra basta una comedia que desempeñarán aficionados de esta ciudad.
El Sol de la Salud.—Esta linda danza que hace pocos días salióá la luz ricamente litografiada, ha sido acogida por las bellas filarmónicas de la Habana con estisordinario entusiasmo. Lo3 establecimientos del Brazo-Fuerte y de la Isla de Cuba, qne son unos de los puntos donde se espende han sido muy frecuentados por aqnellas.
—Eseauriza.—En la noche del último domingo ha tenido efecto en los altos salones de este café el baile preparado con la animación de siempre. La música fué escelente y la concurrencia lucidísinrai- 1
—Real Colegio de San Fernando y deSanta Cristina.— El domingo han principiado en este establecimiento sus exámenes anuales, y por el resultado que han tenido los alumnos en su primera presentación, esperamos un éxito que realice satisfactoriamente las esperanza de su antiguo y benemérito director Sr. Navea.
—Hospital de San LAzaro.—Salve.— Fuegos.— En la noche del domingo último, tuvo lugar en la elegante capilla de este 9anto y humanitario asilo de piedad donde moran multitud de seres desgraciados, la Salve de costumbre como víspera de la gran misa y panegírico que anualmente se consagra al glorioso patrono del edificio. Desde el momento que se penetraba en él, se advertian multitud de banderas, pabellones, cortinas y luminarias, que unidas al bonito adorno de la Iglesia y á las innumerables ve'as que ardían en ella presentaban un con-unto agradable.—Ala hora de costumbre comenzó la Salve Regina ante numerosos devotos de ambos sexos que en unión de los míseros enfermos unian sus oraciones á las del virtuoso capellán Presbítero D. Juan Rodríguez que en clase de preste entonaba los himnos que acostumbra la católica Iglesia. Amenizó la sagrada ceremonia una de las mas acredit idas orquestas de esta ciudad, laque al final de las letanías egecutó una liudísima pieza de mucho efecto.—Tan luego como terminó la función, abandonando los fieles el sanluario, se quemaron en la fachada de! hospital varias piezas de fuego trabajadas por dos vecincs de aquellas inmediaciones las que tanto por su mérito, cuanto por ser obra de aficionados, nada dejaron que desear, particularmente un hermoso palacio que á su vez presentó en su centro la Imágen de San Lázaro,entre dos columnas de brillantes estrellas.
Ya qne hablamos de estas festividades, nos parece muy del caso manifestar que en la visita pue hicimos al todo del establecimiento notamos el mayor aseo y decencia, pues tanto las espaciosas enfermerías, como el botiquín, cocina, habitaciones de empleados y aun las de los enfermos apatecian en el mejor estado de limpieza y hermosura para lo cual se pintaron cuidadosamente. Mucho nos congratulamos del brillante estado en que se encuentra esta Real Casa, y al ocuparnos de ellz, creemos de justicia encomiar el celo, asiduidad y demas dotes que recomiendan á su digno director administrador don Alfredo Souvalle, que tanto se interesa por el alivio de los desgraciados habitantes de aquella triste morada.
—Honores fúnebres.—El sábado último en que precisamente se celebró la tercera junta general de la Real Sociedad Económica, tuvieron lugar los honores fúnebres tributados al Sr. Dr. D. Tomás Romay, ilustre fundador de dicha Sociedad, y persona á quien la humanidad ha debido grandes beneficios física y moralraente.—El acto fué tan solemne como digno de su objeto, no solo porque un sentimiento de verdadero entusiasmo noble y si se quiere religioso, animaba i las personas que lo pre-senciaton, si no porque habiéndose colocado en el salón en que tenia efecto, el retrato del sabio difunto, parecie que este lo presidia con la bondad y noble aspecto que en vida ostentó ante los mismos que recordaban sus hechos y virtudes.—El Ldo. D. Manuel Costales leyó un elocuente elojio que produjo una viva impresión en el ánimo de los circunstantes, qne eran todos individuos i-lustrados y verdaderos admiradores del mencionado Sr. Romay, como asimismo el Escmo. señor conde de Pe-ñalver dirigió á la respetable corporación algunas palabras importantes y que fueron oidas con bastante interés.—Este acto, repetimos, ha sido digno en alto grado de la Real Sociedad Económica.
—	Leemos en la Aurora de Matanzas del domingo 16 las siguientes noticias.— Teatro de Santa Cruz de 'I ene-rife.— Se ha abierto en esta ciudad una suscrícion entre los nativos de islas Canarias con el fin de concluir la obta del teatro, que hoy se erije en Tenerife en el punto que ocupaba el estinguldo convento de Santo Domingo. La parte que hace á la iglesia se ha rematado por el Ilustre Ayuntamiento con el fin de hacer en ese local una plaza de mercado de una gran estension. El punto es hermoso y tieneal frente una plaza muy vasta, y es ademas célebre por haber capitulado en él los ingleses que acaudillaba el famoso Nelsoncuando quisieron por medio de una sorpresa apoderarse de la plaza en 1797.
En esta ciudad el depositario de los fondos es el Sr. capitán D. José Joaquin Arceo, quien no dudamos hará los esfuerzos necesarios por animar á tos hab itantes pudientes de esas islas con los que nos ligan relaciones muy estrechas con el objeto de elevar un teatro, cuyo diseño tenemos á la vista el cual debe ser por cierto demasiado rico y grande para una población tan escasa como Santa Cruz de Tenerife.
—	Mov intento de Buques.—Siguen las entradas por mayor ayer fondearon cinco en nuestro puerto.
Obrapía del señor don Martin Calvo de la Puerta y Arrieta.
Deseando el Escmo. Sr. Gobernador Capitan General, que tengan cumplido efecto las disposiciones do esta obrapía, ha seivido resolver que de les fondos de su pertenencia colectados en el período de la intervención queS. E. luvoá bien poner bajo mi encargo, se pague el rédito de una anualidad que deberá considerarse como lu vencida en el año actual a odas las doncellas agraciadas con dotes, que ya se han presentado á dicho Escmo. Sr. en queja de que no se les han asegurado, conforme lo previene la fundación, ni se les han sa-sfecho los réditos que les corresponden.
Por ¡amo, queriendo asimismo S. E. que este socorrosoa distribuido antes de las próximas fiestas, las agraciadas que se hallen en ámbos casos, podrán presentarse personalmente en ni i alojamiento, calle de Tacón núm. 87, desde el jueves 20 del corriente, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde, donde se les entregará, bajo su recibo, el rédito que á cada una pueda corresponder. Habana 18 de Diciembre de f S19 — L »ssaletia
timo cunrtel • — Los ex. imene« de Ins escuetas lancaatcna-nas gratu las de ambos áexos dol pueblo de Ntra. Sra.de Regla, tendrán efecto en los días 20 y 21 del corriente a las li de la mañana, La escuela el mental que dirije D. Juan Ne-pomucen > Blandino, los verificará el á las 10: la que está á cargo de D. Bernardo Esverel el m smo dia a las 12; y las establecidas en Casa- Blanca el propio día á las 4 de la tarde: lo que so pone en conocimiento del público con el fin de que se ¿diva asistir n estos actos. Regla y Diciembre 18 de 1849. —Fernando del Pino, vocal secretario.
Comisión auxiliar ele instrucción primaria del
4- ° cuartel. —Real Colegio de San Fernando y Santa Cristina.—C mtinúan los exámenes «le este instiruto, y continua rán en las tardes de los siguientes Insta la conclusión del acto —José Morales Lemus.
Comisión auxiliar de instrucción primaria del octavo distrito. —Los exámenes d i la academia de Sta. Cristi-na. sita en la calle de Factoría, y que dirije Da. Maria del Carmen Rodrignez, se verificarán las tardes del 19 y 20.
Los de la acidemia de Ntra. Sra. de loa Angeles, en ia calle de Suarez. de que es directora Da. Marta de las Nieves de la Roca, el 21 también por la tarde.
Las niñas de la academia Ntra. Sra. del Rosario, en la calie de! Prado, á cargo de Da. Maria del Rosario Correa, se examinarán la tarde del 23.
Jesus María y Diciembre 15 de 1849.—Juan Francisco Chaple, vocal secretario.	2
CORRÀL DE CONCEJO.—Animales que existen en é¡ y deben ser rematados en la administración del Puente-N uovo á las 8 de la mañana del dia 23.
(. umpiido9.—Un caballo oscuro, castrado, lucero, calzado de 2 patas y una mano rota.—Una chiva prieta y amarilla.— Una camarita blanca.— Uria chiva blanca y canela.
I No cumplido.—Un porro moro prieto como de 2 años, de 6i cuartas. Habana y Diciembre 17 de 1849 —Nicolás Cayetano de Torres y Gómez.	1
En la calle Real de la'Salnd núm. 17 se hallan de
venta varios carruages hechos de última moda, con la mayor elegancia y solidez, vestidos de ricos groes y marroquíes de lo mas esquisito que viene á esta capital, con adornos de platina y plata de lo mejor, traídos 00presa mente del Norte para la casa; y convencido su dueño de su buena construcción lo« garantiza por año, adviniendo que se admiten cambios por otros de med:o uso.	6
Se venden con mucha equidad dos hermosos qm • trines de medio uso, vestidos y pintados á la última moda* muy fuertes en cuanto á su construcción, tienen los materiales superiores y el baquetón charolado. También se vende un negro calesero de una bestia y buen jornalero, coartado en 300$ libres para el vendedor, sano y sin tachas: impondrán enla calle de S. Rafael n. 82.	8
PÀRTK ECONOMICA.
LIBROS.
Instrucción sobre el cultivo del cacao por Pedro
Sanlacilia: se halla «Je venta á 4 rs. sencillos en lu librería de A. Charlain. calle del Obispo n. 114.
Periódicoshoiu<>op&Uco.*¡:se espenden ni público los tomos r 2° y 3* del boletín oficial de la sociedad llahne-mannianna Matritense y las entregas 1." del cuarto tomo que se publican úliimam iuj cu la corle en d funsa y propagación de la do» trina homeopátií a, ademas los 4 primeros tomos de la Gaceta homeopática en Madrid que con tanta aceptación ha sicoiecibida por los numerosos partidarios de este célebre sistema, también se avisa á I03 Sres. suscritores le ámbos periódicos posen á recoger les últimas entregas que le corresponden: botica homeopática calle de Cuba n. 29.	I
CALENDARIOS l’AR V EL AÑO DL 1850— B. May y Comp., rematadores del privilegio eselusivo para mprimir y vender el Calendario de esto Obispado y del Arzobispado de Cuba, hacen presente al público que uno y o-tro se hallará de venta en al e.* tablecimienio calle de la Obr-a pía núm. 6 desde hoy 1* ° de Noviembre.—La impresión es-tá hecha en p legó abierto y en libros pequeños para bolsillo con limpieza, corrección y elegancia, y los precios serán de un real fuerte el ejemplar, diez reales la docena y doce pesos la gruesa.—También se ofrecen de venta desde el 1. ° de Diciembre próximo y á precios equitativos el alendario impre-o en pipel de color y encuadernado con todo lujo . n tafilete, terciopelo, carey y jnosaico, cual nunca se ha hecho en esta ciudad, pudiendo presentarse al bello sexo y á personas delicadas como un obsequio digno. Estos ricos almanaques llevarán en su cubierta con letras doradas el nombre que se de-eeel cual ae pondrá inmeedintamente que se pide.
Historia ele los Girondinos por Lamartine, 13 ts. 5$. Páginas de los veinte años por id., 3 ts. 6 rs. L09 Tres Mosqueteros con la continuación Veinte años desnues, todo por 20 rs. Elena de Orleans p'or el mismo autor, 3 ts, 10 rs. Mi diario, por Luis Felipe de Orleans. ex-rey de loa franceses, 11, 6 ra. Historia de los Reyes Católicos D. Fernando y Da. Isabel por W. Preacott, 8 ta, 20 rs. pe la democracia en Francia, por Guizot, 1 t 4 tp. España bajo el reinado de la casa de Borbon, por Coxe, traducido por Quimba, 4 ts. 31$. Un matrimonio de Paris, por Mery; 1 t. 4 rs, Virginia, por id., 1 t. 3 rs, La Condesa, por Soulié, 3 ts.órs. Se acaban de recibir en la calle de Acoeta n. 88 entre las de la Habana y Damas.	2
ECO DE COMERCIO.—Periódico de Madrid que se publica todos los diascscepto los lunes, ha rehaoareci-do el 15do Octubre aumentado clp rsonaí de su redacción y mejorado infinitamente; St* han recibido colecciones hasta el 4 de Noviembre, en la agencia Hispaoo-Cobana ca!!e de Mercaderes n. 95 donde está abierta la Miscricion._2
HAJ3ANA 18 DE DICIEMBRE
Afecciones astronómicas —Sale el sol á las 6 h 38’de la m iñan».—Se poneá las 5 h. 22 de la tarde.
I’arada los cuerpos ue la guarnición.—Gefe de dia el s ñ ir coronel ¿.Francisco Moreno.
Do semita»—Escribano Br. D. ffv-iptiz Villaie.
Facultativos—En ia tlabuna—Loo. D. Ramón Vil» y Ferrery Dr- don Luis Golibert Codina.
Idem en los barrios «1** Guadalupe y l-eñalver.—
Ldos. don Francisco de P. Zarza y don Pedro Galis y Me-nendez.
Idem cti los barrios de Jesús María y Chavez.—
L los. don Luía José Granados y don Joaé Alederos.
Idem en los barrios de Colon y San LAzaro—Dr. D.
Pedro Maria Hobruiiínery Ldo. don Rafael Hondares.
De Beneficencia.—Diputadle tu ¡¡l píeseme ««.—t i Escmo. Sr. Marques de Villalba.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes - El Sr. Pbro. don Francisco Rmz.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Doña Dolores Sedaño de Brodett y doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
.Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
A busto—Dipuladosen el presente mes -Meecaito de Cristina.—DI Sr. don Ramón Montalvo y Calvo.— En el de Santo Cristo.— El Sr. don Joaquin Eernand.z de Velnsro —
En el de Tacón—El Sr. D. Francisco de Jusnniani.—En el
de Col m—El Sr. don Joaquín dePeñalvery Sánchez-En
el rastro de ganado mayor.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pones de León.-En el rastro de ganado menor .-El Escmo Sr. Conde de O-Reilly
Inspector de actas.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.
Vacuna—Hoy á las 11 se administra el virus en la casa del opitan de Colon y mañana a la misma hora en la Sala Ca 11 num. 9. p.tillar.
Basura.— Hoy recogen loa carros laa de las .alijes N. a S
VENTAS DE FINCAS.
BUEN NEGOCIO.—Se vende una magnifica cin
dúdela de inampostetía azotea y tejasen buert pun o que pro ducc 100 y pico de pesoa mensuales de inmejorables materiales y bien trabaja ¡a ec dá con mucha equidad por tener su dueño que marthtrao á la Península: infirmarán ^en la calzada de Gaicano n. 32 frente á la lie da de ropas el Campo Florido de Colon.	3
Se vende la nueva y sólida casa núm. 22 de la calle dei Indio construida á la moderna toda de mampostera azotea y teja, tiene entrada de volante, uña hermosa Saleta con su medio punto de vidrios de colores, y 3 muy buenos cuartos, cocina mu; capaz, letrina .le chimenea, pnzn muy fértil, en fin cuantas comod dadea peed“ desear una familia: toda ia casa está enlosada, datan razonen la tienda de ropas los Pav o : reales calzada del Monte.________4___
-------"v ENTADÉESCLA VOS.-
Se venden dos negras sanas y sin tachas, excelentes crianderas por su buena y abundante lech r, buenas lavanderas y planchadoras, y con principios de cocina, la una con cu cria de 3 meses y la otra con una mulata do 6 meses, ambas en 500 pesos libres para el vendedor: calle Renl de la Salud n. 9.	2
Se vende una negrita criolla como de 13 años,sa-y sm tachas, de bonita presencia, con principios de eos-tara y b »rdado, por su ajuste: salle de S. Jnan n. 17 impondrán.	^
Se vende ó se arrienda mi potrero de 84 caballerías de tierra, con bucea cas . de vivienda, horno pora hacer cai y hernioso y grande teinr cercado todo de piñón con corrales paro vaqu tía: otro potrero coutiguo á ettede4 caballerías de tierra con su casa de vivienda y cercas, estas dos fincas se bailan inmediatas al paradero de Quintana en el purtiio de Batabmó; en Is calle de Chacón esquina á la de Comnostola n. 19 darán razón.	3
Se vende un negro jóveu, robusto, sano y sin ta chas, en 450 ps. libres para el vendedor: en la calle de los Oficios n. 9. el portero impondrá.
Se vende ana negra de 13«ños de edad de muy bonita figura, sana y sin tacbas, con masque principios de eos-tura y buena Eervtcialá la mano, por su ajuste: calle de S. Ignacio n. 104	2
Se vende un negrojóven, tic buena presencia, muy humilde, siri tachas ni enfermedades, buen calesero de una bestia, enriende algo de pareja, y cocinera de un ordinario.— También ss vende una negra ióve.1, escelente lavandera y planchadora, ágil para el servicio de una casa, eficaz para asistir enfermos, entiende de cocina; tiene dos hijos muy bonitos, sanos y robustos, de 2 y 4 tiñes, todos por su ajuste, uaidosó separados: hotel de San Cárlos, calle de los Oficios n. 82.	2
jEii la calle del Trocndero n. 11 se vende uua negrita como de 12 años, un negrito como de 10, y otro eomo mo de 7. lodos reden llegados del campo, muy ágiles, sanos y sin lachas.	2
Se vende un negro jóven, de campo ó se cambia por otro mas pequeño de 10 á 12 años: en la estancia del Pontón frente á la tenería darán razón	2
Se vende nna negra jóven y robusta con principios de costura y servicial á la mano, de edad de 18 años, sin tachas, por su ajuste: en la calle de Chacou esqu.na á la de Composiela n. 19 impondrán.	3
Se vende un negro ¡Oven, de buena presencia, escelente coeinero, enresero de una bestia, y con principios de panadero, en 5uO$ libre» para el comprador, sin acción á redi-bitoria: panadería de la calle dti Dragones n. 88.	3
Por no necesitarla su dueño se vende una negra regular cocinera y de escelente carácter para manejar niños, muy humilde, y propia también para el campo: calle de Pau-
OBSEOVACIONES DEL DIa 10.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana...30 pulg. 1 déc. 3 cent.
A las 7 de la turde.... 30 pulg. 1 déc. 6 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............ ?4 00
A las 7 de la arde.............. 25 00
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............ 19 15
A las 7 de la tarde....**....... 20 00
FARENHE1T.
Al as 7 de la mañana............... 75	00
A las7 déla tarde.................. 76	00
HIGROMETRO
A las 7 de la mañana............... 86	00
Alas 7 de la tarde................. 88	00
DE ANIMALES
INTERESANTE ft los hacendados.—Se venden en bastante proporción 40 yuntas de toros de 44 á 5 años, parejas en el color, de buen tamaño, bien entarradas, pues nan siio escojidas, hallándose muy cerca de esta ciudad por si quisieran verlas. En la calle de Aguiar núm. 48 ó en la del Campanario viejo núm. 2 impondrán.	5
Gran depósito de sangni j nelas Por la nueva compañía situado calle de S. Ignac to esquina á la de Acosta, se acnba de recibir un gran surtido de sanguijttel s superiores escojidas. Las que se ofrecen al público por cajas, m Pares y cientos segnn su ajuste, y por docenas á 3 y 4 rs. 10
DE CARRUAJES.	““
Una volante nueva eu precio cómodo: número 6&
calle de Dragones, taller á orilla de la zanja	1
En 6 onzas de oro *e vende una volante osada
propia para el campo ó alquiler: en la calle de S Miguel n. 106. 2
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
VINO puno Y B AR ATO.—En la calle de San
Ignacio esquina á la de Acosta en el depósito de sanguijuelas se acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior y se dá puro á 8 rs. garrafón y medio sencillo la botella y por ñipas por su'ajuste	J
BUEN TONO H ABANERO.—El Havre- et Gua ilalupe en ¡;38 dina!!—Nos ha llegado ja>r es e buque la mitad de la ester.sa remesa tacujida por Mr. Piüez, de Paris, y el resto está en la mar y debe llegar en el próximo Enero.—Seria difuso enumerar lo, infinitos efectos que se han recibido, y respecto a su calidad invitamos al público con entera confianza para que los examine. La escelencta de ellos, la diversidad del surtido, la frescura v todas las propiedades que constituyen la bondad de una mercancía se encuentran reunidas en la acertada elección de e,t» factura. 2 ¡GUANTES DE JOUVINI en el BUEN TONO HABANERO.—Se acaban de recibir por el Havre et Guadalupe, de finísima cabritilla y muy frescos, en razón de no haberse comprado hechos, sino mandados confeccionar para este establecimiento. Hay para señoras, cortos, blancos, con adornos para ba les, lisos y de colores. Para caballeros, blancos, paja, negros, de fantasía y también de castor de Jouvin.— Nota: Entre la perfumería de Pivcr tenemos el jabón del jugo de la lechuga, de que se dice primer inventor, y ademas el de Thridaceó lechuga de Violet. que parece tener mas aceptación.	2
COPA QUE DA EN QUE PENSAR.—Shacen en tres dias casacas, levitas y paletóes de paño á 18$, estas son de p.ño franc.s fino pro-rio para este clima: también hay paño español superior y doble á 22$ las mismas prendas. Panta lonss de casimir negro y de colores de moda á 9$ uno. Id. de (paño negro á 8$. Habiendo mudado de sastre podemos garantizar cuanto se ha dicho, agregando ser uno de loa mejores cortadores de CBta capital; ademas, en no estando al guato de! marchante pueden dejar ia prenda sin compromiso: <a lie de ia Merced y Comooetela, tienda de ropa del ZAPATO.
PERFUMERIA INGLESA.'! legítima de Itowland y IVindsor.—Se acaba de recibir fresquísima, de la m*joi que ha llegado á la Habana en el BUEN TONO HABANERO y se recomiendan eomo superior los artículos siguientes:—Jabón de Wmdsor blanco y os uro. Aceite de roe de Macazar, el famoso Kalidor para el cutis, el Odonto ó soa tesoro para la boca, el celebrado estrado de Alzan» y el legítimo Ess-Bouquet de Baylcy y Cp. cold-cream riquísimo V pomrda de oso. E! Shipophagon ósea pasta aromática y loa pomitos de diversos olores llamados Colapsidos.	14
Se vende un escelente jarrero de cnoba y de moda y otros efectos: en la calle del Campanario nuevo n. 136 cuadra entre las calles Reside la Sahid v de la Reina. 2 MUEBLESJEN QUEMAZON.—Cuantos puedan neceeitarse para r-mueblar una casa, y á precios que causnn admiración: calle de Cuba cerca de la Merced n. 92.	5
Tablazón de cedro.—En la calle de lns Animases-quina á la calzada do Gaicano se hallan constantemente par tidas de tablazón de cedro aprecios muy moderados: también se h cen cargo de cualquier pedido por grande que Rea.
LA AMERICA.—Este conocido establecimiento de ropas, s: nado en la calle de O- Reilly esquí a á la de S n Ignacio, realiza t(¡doa sus gém ros exisrentes, y se admiten proposiciones por el armatoste.—Su dueño encargas las personas que tienen cuentas pendientes con él, se dignen passr á satisfacurias á causado tener que ausentarse para Europa. 30 LA ISLA DE CUBA, establecimiento de modas calle de O-Reilly n.21, entre las de Aguiar y Habana —Sombreros de la Conquista, de la última moda de Patis y Londres.
La sociedad de Viñas, Llabayol y compañía, tiene la satisfacción de manifestar á sus amigos y favorecedores en particular, y al público en general, que concluidos ya loa primeros cien sombreros de la Conquista, de última moda e» Pari3 y Londres, que desembarcó el juévee de la semana anterior, tiene ya en su gran establecimiento la Isla de Cuba calle de O-Renly, 300 sombreros de. la Conquista, que ha desembarcado ayer apresuradamente, en obsequio de todos aquellos de sus favorecedares que tanto se loa piden y los desean.
Los elegantes y primorosos sombreros de la Conquista, de última moda en Paris y Londres, trabajados en Franca, bajóla inspección de nuestro socio D. Ramón Viñas, son ligeros, airosos, frescos y en estremo elegantes, de una hechura moderada y preciosa, complaciéndonos en ser los primeros que los han anunciado de venta á este respetable público.— Viñas, Llabayol y comp.
NOTA_____Debemos advertirá nuestros favorecedores y
al público en general, que nuestros sombreros de la Conquista poseen la gran ventaja del venti'ador en la copa, lo mismo que en Paris y Londres ha sido tan bien admitido, de modo que no pueden ser falsificados por ningún fabricante del mundo, pues en ninguna parte se hacen mas que en Paris. El ventilador, colocado con el mayor disimulo eu la copa, ie impide que se caiga el pelo, refresca la cabeza y permite qno se exhalen los pe:fumes, pomadas y aceites, haciendo un verdadero bie á la humanidad.	12
Se venden con mucha equidad muebles de caoba casi nuevos y de moda, como son, un famoso escritorio ó buró sin eses para t degusto, una docena de sillas, un par de mecedores, una mesa de aias, un jarrero con su piedra de destilar, una mesitn con su tocador, una hermosa ia.na, 2 catres con sus armaduras do mosquitero, una caja de hierro regular, una bañ)dera grande, un lavamanos, nn quinqué de mesa y una docena macetas de cedro para ñores: calle de O-Reilly n. 114	2
En el escritorio délos Sres. Hadwen, M. Gregor y compañía calle de la Amargaran. 10, se venden parias y achos de hierro para ingenio á precios equitativos. p Maíz desgranado ú 3 reales tuertes arroba, harina del mismo á 5 rs. y seaun !a cantidad que se tome será algo menos: calle de loa Angeles n 2.	4
ROPA HECHA.—La general aceptación qne ha tenido este articulo, nos anima á que con mas ínteres y escrupulosidad nos dediquemos esclusivamenie a la conservación de un surtido generalísimo y trabajado con el mayor ee-mero. PRECIOS.—Camisas finas de puro hilo y bien hechas, á 2$ una. Id. masenteras, á 14 rs. Id. de platilla fina y con las mismas hechuras, á 11 rs. Id. de crea superioros y de buen tamaño, á 7 rs. Id. de listado finas, á 7 rs. Pantalones: en este artículo es tanta su variedad, que serta demasiado larga su relación: los hay de todas medirles Incluso los de niños, y á los precios siguientes. De color pera hombre, a 8, 10, 12, 16 y 28 rs. los mejores y mas elegantes. Id. blóitcos de dril, á 8 rs. Id. de hilo puro, á 1?, 14 y 20 rs. los mejores y mas modernos. Id. de estambre, lanilla merina y otros, para abrigo y buenos colores, á 2$ y20rs. uno, Chalecos de cuántas, clases se pidan, de piqué blanco y de colores, á 12 y 14 rs. uno. Id. de seda y raso negro, superiores, á 2$ y 20 rs. Id-de terciopelo superiores. á 3 y 4$ uno. Chupas, jaiquesy pn-letóea de tela real, holanda y dril, á 16. 18, 20 y 24 rs.los mejores. Id. para medio tiempo, para abrigo y mucho frío, de lay ni'.la, merino, imperial, tela del Norte y de felpa, á 3, 4, 5 i-6$ los mejores y de mas gusto. También los hay de mezcla: lia y alpaca, á 3 y 34$ uuo. Ropa para cama cuanta so pidr-forros de catre, almohadas, sábanas, fundas, colchas, cobertores y frazadas, todo de lo mejor y mas barato. Ropa p -ra criados: en este ramo podemos presentar el surtido mas general y mas perfecto. Esquifaciones: en este ramo sobre todo ofrecemos gran equidad, pues no hay quien las tenga igaa-les y al precio de 11 rs. muda, sienuo de primera en tamaño y calidad. Las personas que gusten cerciorarse de cuanto va espresado, pasaran á cualquiera hora á la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Monserrate, esquina á ia calle de las Virtudes, en donde estarán de manifiesto.	20
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vi nosa y concentrada con privilegio eselusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el día” por la Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empernes, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez en cendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blancas. hidropesías de peho y de vientre y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
BALSAMO DE SAUTO, para curar las almorta-
nas, con privilegio eselusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el día” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de Iestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto boticario honorarte de Camaiade S. M. en su botica y elaboretoro, calle del Medio, n. 13, gran pasaje ála de Gelaber n. 20, Ma-tanzas*
Loa que deseen sabeT mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depósitos estable-ctdos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquin! de Aenlle. calzada del Monte, en donde se fácil tiara ngrá lis las instrucciones impresas
¿BARATO?.—Masque barato por querer realizar.
—Preciosos y variados terciopelos finjtdo» ó panillas de colores muy lindos para chales jr manteletas, chaquetas de niños, toneletes y capas de niñas. Chalecos y botines de Sras. tanto lo lisos como los labrados, al ínfimo precio de 34 rs. vara. Merinos para vestidos de Sras. y niñas de preciosos colores á 24 rsvara. Vestido de trage alto color enteio, bordados el delantal, peto y cuello propios para abrigo y viaje, á 4$ cada uno. Precioso y variado surtido de percalas y lo mas fino en pnnta y calidad, á 1 rl. vara. Cssmet, género elegante y de abrigo para pantalones, i 10 rs. corle. Enctjeu negros para bertas y manteletas de todos anchos y obras finas, á 2 y 3 rs. vara. También hemos recibido un surtido general de platillas de todas clases y de las fábricas de mas Opinión, á 7, 8 y 9$. Idem muy rica imitación de bocadillo á 12$. Listados y preciosas muselina» en puma v < a s.h í 9 y 10 rs. eorte.-ROPA HF.CH A En este ramo es UnW nado y esrenso el surtido que no dudamos queden comp — ctdos cuantos tengan la bondad de favorecernos con eus pedidos pues de todo encontrarán en lo concerniente «I ramode ropa», calzada de Gaicano cuadra de '»iglesia del Monterra-te esqutna a la calle de las Virtudes tienda titulada el Cam-poFlondo de Colon.	¿




