guntó al jardinero si el rastro de la sangre podría dar alguna luz para penetrar e9te misterioso suceso.
—Ninguna, contestó Antonio; no hay sangre sino al pie de la reja.
—¿Y no has descubierto ninguna otra cosa que pudiera darnos alguna luz, dijo Mr. de Leurlal, algún frag mentó de ropa, alguna llave, cualquier cosa que se le haya caído al herido?	.
—Nada he encontrado, señor, replicó Antonio; pero la prueba de que eran muchos los que entraron, y 9a® consiguiente eran ladrones, es que uno de ellos l'mpióel cuchillo en un papel, lo que era imposible que hiciera el herido con dos dedos de ménos. Vea vd. el papel y le entregó el que traía en el bolsillo.
—¡A ver! dijo conavdez Mr. de Leurtal, y arrebató á su jardinero el papel ensangrentado que examinó cuidadosamente por largo espacio. Guardaron todos los circunstantes el mas profundo silencio y Amelia sentía el apresurado latido de su triste corazón dentro de su pecho cuando de repente fijó en ella los ojos su esporo, y presentándole el papel la dijo sin que su rostro mostrase la menor sospecha.
—M<ra este papel con cuidado; y supongo sera3 de ini opiniou. Aquí se ve unpltegue profundo y muy marcado, que es á no dudar dónde se apoyó el fi«o de la hoja; mira también á los do3 lados dos pliegues queapénas se distinguen, debajo délos que también hay sangre. De esto se deduce qu? el instrumento que se lia limpiado en este papel no es un cuchillo cualquiera sino un puñal, de hoja chata y cuadrangnlar.
—Sí señor, cabalmente eso es lo que yo digo, ¡un puñal! dijo Antonio; serán ladrones.
Mr. de Leurtal impuso silencio á su hablador criado, y le mandó ásperamente que saliese déla sala. Amelia que tenia el papel en la mano sin saoei loque hacia y como una señora que hace los honores de la mesa, le pa9Ó al caballero que tenia á su lado. Examinóle este detenidamente, y llenando de espanto á la desdichada Amelia, dijo de repente*.
—En efecto, no hay duda, debajo de esta sangre se ven letras.
—¡A ver! ¡veamos! dijo con la voz trémula, y lo» ojos encendidos, Mr. de Leurtal. Pusieron en sus manos el papel, y en uno de su9 estretnos descifró con trabajo y lentitud estas palabras:	,
Mr y Máme de Leurtal tienen el honor de convidar a Mr.... Aquí estaba el papel roto.
Aquellas frases deletreadas al trasluz de la sangre, resonaron como el tañido de una campana fnnaral en 09 oidos de la desventurada amante. Despedazo Mr. de Leurtal el papel con terrible violencia, y revelando en aquel momento por primera vez la tempestad que combatía su alma, dirigió á su esposa una furiosa mirada y la dijo con voz sombría:
—¡Bien, señora! veremos cual de nuestros convidados
falta esta noche.	......
Levantóse entonces de la mesa, y se dirigió a su habitación. Todos ios asistentes se dispersa.on guardando el mas profundo silencio, y Amelia que permaneció sola en el comedor se atrevió á mirar el horrible objeto que denunciaba su falla: le miró y.. .. iqu® n0 observa una muger enamorada?.... reconoció aquellos dedos en a belleza y primor de ias uñas que tanto habían llamado la atención de su esposo.—Los reconoció; estaba sola, y se los llevó consigo,”	.	.
Calló aquí la Condesa, vencida por la violencia de, sus tristes recuerdos. Creí que había acabado ya, y subyugado yo también por el interes que me había inspirado su tiiste relación, no pude ménos de decirla impetuosamente:
—¡Ah, señora/ mal conocéis á nuestros jovenes si no los creeis capaces de hacer lo que hizo el conde
de B....
Entonces la condesa, mirándome con triste sonrisa, me dijo:	.
—No fué, amigo mió, ese su solo sacrificio; no se limitó á eso solo su cuidado por conservar ilesa la reputación de su amada. Horrible es mutilarse; pero oiga ™ hasta el fin esta triste historia. Acerqué mi sillón al de la Condesa y esta continuó.
“Referir las inquietudes, los proyectos desesperados, las terribles anaustias que destrozaron el corazón de Mdme. de Leurtal en aquel eterno día, sena relatarla historia de muchos años de dolor Intenso. Sin embargo, cual sucede á todos aquellos desgraciados cuyo infortunio es completo. Amelia alimentaba una vaga esperanza que bullía en aquel inmenso piélago de amarguras. Las .es-póticas exigencias de los deberes sociales y e as eos tumbres diarias contribuyeron también a darla cierta serenidad aparente, y así emnleó aquel día en preparar el baile con prolijo cuidado. iQué mas podre decir a vd? Mdme. de Leurtal se dejó ver en el salón brillante y serena. Sentía trecer su valor a medida que so acercaba la hora del peligro. La desgracia habla hecho lo que debe de hacer' toda alma enérgica que quiere colocarse a la altara de su suerte; en vez de permitir cobardemente a, infortunio penetrar en su vida poco a poco, e a ta re
cibido lodo entero en su imaginación; se habla dicho a si misma que el fin de aquel día serla tal vez par«i ella_ el oprobio y la muerte, y para tan gran catastro e -armado de la resolución necesaria.
Dióse por fin principio al baile, y fueron llegando los convidados, que eran muchos. Mr. de Leurtal afectando una estremada cortesía estaba en pie a la puerta del salón para contar las personas que entraban. Las horas corrían sin embargo, y el conde B ...• no P también algunos otros elegantes de primer orden faltaban y como á la sazón era Amelia bastante hermosa par cautivar mas de un corazón, y escitar mas de un e8®° las celosas sospechas de su esposo no se habían fijado aun en determinado objeto. En tanto sigue e at e pero todavía no está completo el número de convidados, ¡sin embarco, casi todos los que faltan son seHoras o personas inútiles, como suele decirse,/««/-« de combate, ninguno en fin de quien pudiera sospecharse, a no ser el
cunde de B_____Mdme. de Leurlal lo advierte atetrada,
y en el instante de pasar cerca de su esposo, la dice este al oido estas palabras terribles:	.
—Mis sospechas van aclarándose; solo dudo entre tres nombres. ...estoy ya cmí seguro de que puedo pronunciar el del conde de----”	. ,
En el mismo momento que sus labios iban a designar el nombre fatal, la puerta del salón se abrió de par en par, y entró el conde de B .... Las „„radas de áu.bos esposos se clavaron en él con tal ahinco, que ni uno ni otro pudieron notar la estremada turbador, que en sus rostros se pintaba; pero sus almas estaban agitadas de mnv distintos, sentimientos. El conde en ro con mayor desembarazo llevaba el clac debajo 1 e ra®°* arreglaba la chorrera con la mano izquierda, y con a e recha j ugueteaba con la íarga cadena de reloj, que ten
tónces era de moda.	#	.	.
-¡Ah! ¡no es él! dijeron entre si, y simultáneamente Mr. y Mine, de Leurtal.	.	-. _
—Eran infundados aria celos, dijo para si elatonito y confundido esposo.	,	, .	,
—¡Mi amante no es el herido! esclamo en lo interior de
su alma la desgraciada Amelia.	,
¡Que transición tan dichosa para ella se obro en aquel instante! El peligro inminente en que se hallaba había desaparecido, su amante estaba salvo, sus angus-tias se habian acabado.... Su corazón se entrego a la alegría de tal modo, que si Mr. de Leurtal no hubiera esperado aun á los otros convidados, que no vinieron, hubiera descubierto la verdad con solo verlos ojos de su esposa. El conde se acercó á ella varias veces, y siempre la dirigió la palabra con aquella refinada cortesanía de que era el mas brillante dechado. Continuaba el baile, y
se acercaba la hora de su conclusión.... ya no habla inquietud. Propúsose, según el estilo de aquella época, que •e bailase una gavota, y se designó por aclamación a los mas sobresalientes bailarines y los mas de moda a la sa-•mn. Entre los caballeros fue elegido el primero el conde de B . . . . Amelia obtuvo el segundo lugar entre las damas, y le tocó por lo mismo figurar con su Pa¡*Ja e" frente de su amante. Un resto de temor e incertidum ■aquietaba aun el fondo de su pecho, pero... • naoa sospechaba.... nada adivinaba.... pero aun temía, ¡sin embargo al ver la elegancia y primor con que delante de fuella inmensa reunión,bailaba el conde e •••* 'abro su sosiego. La mirada serena, la amable sumi-a, la' «guias hechas con tama gracia y maestría sin olvidar ninguna, la mano en que su pareja debía apoyarse presenta sin temor.... iodo esto dio al corazón de Amella "ata seguridad deque había sufrido inuuimente, qneife-P-es.oya todo temor y embriagada de «mor y de place , 88arriesgó en un momento enque laraptdezd miemos del baile podía ocultarlo .°do, a es recha con su mano la de su amante como en señal de fel,c,^c‘on P° Una dicha que él nopodia comprender.... mas en, aquel mismo instante se de dejó oir un grito horrible....
-¡Cómo! dije intenumpiendo involuntariamente a la c°ndesa, ¡fué el donde de B?...	- ...
—¡No!.... me replicó con energía.... No u ■ • • • el condeno mostró la menor emoción ni lanzo e quejido... .Fué su desdichada amante la que cayo ta 7 sin color, »intiendo ceder en su mano la mano an qoilada de aquel hombre generoso... apretando, w que respondiesen á su presión, aque líos dedos de algodón, *»n primorosamente figurados.	- .	1
Al otro dia, Amelia era presa de una terrible fiebre
y el conde fué diariameute por espacio de mas de una semana á visitarla é informarse de su salud; prolongando de este modo su sublime sacrificio. Poco tiempo después marchó al ejército, llevándose consigo sil secreto.
—¿Y siempre le mantuvo oculto? pregunté á la condesa.
—Si, me respondió tristemente, y en breve llegamos á saber que se habia espuesto en una acción con tal temeridad, que fué preciso para salvar su vida hacerle una operación cruel. Cuando volvió, solo tenia un brazo.
—¡Alt! esclamó Amelia asombrada al verle ¿qué habéis hecho?
— Esto era lo mas prudente, fué la sola respuestr del conde de R.. . .
Despees de estas palabras, quedó sumida la condesa en profunda meditación, y yo me reli é sin atreverme á espresarla mi compasión por haber sufrido tanto.
(Continuará.)

Socieiad del Pilar.—En la noche leí último domingo se verificó en este floreciente Insiituto, la reunión familiar anunciada en el programa de las funciones del corriente mes, en la que se leyó una bonita poesía por la Señora Doña Francisco Oorveto de Cisneros y se representó la pieza dramática intitulada:—La vieja y los dos calaveras.—La función concluyó con las contradanzas de costumbre, entre las cuales se tocó á petición He varias señorita?, la conocida con el nombre del Sol del Pilar y la Gabrielita.
—Música.—En el establecimiento del Sr. Edelman y compañía se han vendido estos últimos días muchas de las piezas sueltas de la ópera Macbeth deque hablamos, dias pasados.
—Concierto.— En la noche del v¡érne9 último ha tenido efecto en el Liceo el concierto dei señir Torres, habiendo merecido muchos aplausos las señoritas y caballeros de la Sección de música, que en unión del referido señor, desempeñaron las piezas del variado programa qne se anunció.
—Retreta.—La del domingo en la plaza de Armas tuvo efecto con la brillantez de siempre.—Las piezas de música que se tocaron fueron escelentes, y las hermosas entusiastas que la favorecieron con su asistencia, se retiraron complacidísimas.
—Circo.—En la tarde de hoy dia primero de Pascua, tiene efecto en este teatro una sobresaliente función dada por los individuos de la compañía de acróbatas del joven atleta M. Francklin, y por la noche un gran baile de disfraces.
—Fenómeno.—Hoy comienza, como verán nuestros lectores en el anuncio respectivo, la exhibición del hombrecito sin brazos y con una sola pierna de que hemos dado cuenta.
—Escauriza.—En la noche de hoy márles abre sus altos y ventilados salones al inocente recreo de la danza el cafe de Escauriza, y estamos en creer que el h iHe será uuo délos mas brillantes de este año, pues mui , is hermosas del barrio de Colon y de S. Lázaro se preparan a dar mil chascos inocentes, veladas bajo la careta de cera y el lindo dominó de rase y blondas.
—Pascuas.—Con motivo de estas, mucha es la juvene-tud hermosa que nos ha ha abandonado, trasladándose por el ferro-carril á las poblaciones inmediatas, en las que como hemos anunciado hay bailes, 'paseos á cabaMo, peleas de gallo, corridas de patos y otras mil diversiones-
—Los Hugonotes.—Esia deseada ópera debe empezarse hoy á ensayar por las principales partes de nuestra actual compañía lírica.
—Aves.—Con motivo de ser estraordinano el número de aves que para la Noche buena y las pascuas se han traído de las crias de nuestros campos, se han vendido los pollos á precios muy moderados.—Lo mismo puede decirse de otras aves y efectos apreciados en la actual temporada, los cuales valen cinco veces ménos délo que valian en años anteriores.—Esta baratura se debe según el dicho de varios labradores á la circunstancia de habernos librado durante tres años de los horribles huracanes que desvastaron las siembras y las crianzas de nuestros montes.— Las benéficas lluvias de este año y las mejoras introducidas en la agricultura cubana por los dueños de fincas de labor, son la causa de la superabundancia de que hablamos, la que también se debe á la empresa del ferro-carril que tantas comodidades ofrece á los labradores y hacendados que mandan sus frutos á la capital.
—Guanabaeoa.—Los individuos que constituían la compañía mimico-ooreográfica de Madama Augusta, quedaron muy bien en el desempeño de la función qne dieron en la noche del domingo en el Circo de la Prueba de Guanabaeoa, según nos han informado personas fidedignas.
— De la Aurora de Matanzas del miércoles 19 del corriente tomamos la siguiente manifestación.—Manifiesto al público.—Concluida la reparación del pórtico de esta iglesia parroquial, á espensas del Cura párroco que suscribe, que se hallaba arruinado por el estrago que habia causado el comején, cuya reforma se ha ejecutado de una manera sólida y permanente, con zócalo de piedra Berroqueña, por el arquitecto D. José Borrell, pintados los techos de toda la iglesia al oleo de azul celeste paralo cual el Escmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general, animado por el celo que le distingue por la Religión y el bien público, ha auxiliado á mi solicitud con la cantidad de 306 pesos de cierto fondo que está á su disposición, pintadasjodas sus puertas color de caoba, adornado el presbiterio y la sacristía con cenefas análogas, las torres y paredes esteriores, todo á mi costo tengo la satisfacción de ofrecerlo á este piadoso vecindario con el decoro y decencia que corresponde, para tributar himnos y cánticos al Dios de las Misericordias, para que nos libre de toda adversidad y nos conceda, cómo hasta ahora, una dulce paz y felidad y tengamos el placer de recibir en esta parroquial á nuestro dignísimo Prelado Diocesano que ha determinado pasar á e9ta ciudad el juéves 20 del corriente, para abrir su santa y pastoral visita, de la que resultarán ¡muchos bienes espirituales en e9ta feligresía. Matanzas 18 de Diciembre de 1849— Dr. Manuel Francisco Garda.
—Del mismo periódico del sábado 22 del que cursa:— Misa de pontifical. — Esta será celebrada mañana sábado entre ocho y nueve por nuestro digno Prelado. Con este motivo diremos algo á nuestros suscritores con respecto al palio, ornamento que los papas envían á los Sres. arzobispos y sin el cual no podrían oficiar pontificalmen-te. Dicho ornamento es una especie de estola formada de un tejido de lana blaca, salpicada de cruces rojas, el cual se fabrica ó fabricaba en el convento de religiosos de Santa Inés en Roma y deposita en el sepulcro de los santos apóstoles.
El pontífice romano lo remite á los nuevos arzobispos como señal de su autoridad: antiguamente solo los papas lo usaban y los patriarcas, y metropolitanos, recibiéndolo los emperadores como una marca de la autoridad espiritual: mas en el siglo VIII el papa Zacarías concedió esta distinción á los arzobispos. Empero algunos obispos le obtienen como una prueba de alta distinción por servicios señalados.
__Fiestas.—Con motivo de la venida á esta ciudad de
nuestro Pastor espiritual el Escmo. éllmo. Sr. D. Francisco Fleix y Solans, en las principales casas de esta ciudad se pusieron anoche luminarias y coriinas. La iglesia parroquial ostentó su fachada principal alumbrada entre columna y columna con bonitos faroles, siendo el del centro de vidrios de colores y de figura de estrella y sobre el barandaje del pórtico habia muchos vasos de colores, así como en el centro del cornisamento, pero desgraciadamente el viento volvió á apagarlos muy pronto.
La retreta se tocó sin duda por orden del Sr. Gobernador interino, frente á la casa del Sr. Cura Dr. D. Manuel Francisco García, donde se aloja S. E. I.: asi fue que poco después de las ocho de la noche era tal el jen-tio que ocupaba el punto de confluencia de las calles de Jovellanos y Manzano, que no podia transitarse por dicho punto.
La plaza de Armas, lá de la iglesia y las calles principales se llenaron de infinito número de pedestres de uno y oiro sexo, sacados de casa por el entusiasmo causado por la llegada á esta ciudad de nuestro ilustre Diocesano. Tiempo hacia que Matanzas no se veia tan tan animada como anoche, ni sus calle9 tan honradas por sus bellas hijas.
____Buques en bahía.—Siempre van en aumento: contamos ya de veinte y nueve á treinta, todos de travesía.
Ferro-carril.—Hemos sabido que la empresa del de la Sabanilla, tan luego como supo que el Escelen-tísimo é limo. Sr. Obispo diocesano habia determinado trasladarse á esta ciudad por la línea, dispuso que un tren estraordinario partiese inmediatamente, y en el cual llegó S. E. I. sin la menor Dovedad con todo su acom-
pañamiento. Rasgo de caballerosa cortesanía que no necesita de mas encomio qne el de la publicidad.
—dzucares.—Se han r>cibido ya lo9 primeros azúcares por la linea del ferro-carril de la Sabanilla. Este fruto procede del injenio del Sr. D. Pablo María García,situado en Bolomlron.
— Del mismo periódico del domingo 23:—Ordenes sacerdotales —Hoy en la misa de pontifical que ha celebrados. E. I., confirió uno de los siete órdenes mayores á tres individuos, enire los cuales vimos á nuestro antiguo amigoel Br. Osuna. Lo concurrencia á este acto tan solemne fué bastante regular v /electa.
Parece que ayer por la tardeS. E, I. recorrió en el carnaje que le lia destinado el Sr. Cura párroco, algunas calles de intra y extrapnentes, visitando de paso el punto en qne debe erigirse la proyectada iglesia de Ver-salles. Nos alegraríamos mucho que este paso hiciera suijir era nueva casa del Altísimo, donde el vecindario versallés pudiese dirijir sus preces al Soberano Autor de lodo lo creado.	Jfc_____-J't1*.
Academia de Santa Cristina.—Exámenes.— En los días 22 y 23 del actual han tenido lugar eu esta academia los exámenes generales de costumbre bajo la presidencia del Sr. Regidor D. Francisco de Justiniani, presidente de la conii/i n I „al del barrio de Colon y de los Sres Canónigo de la Santa Iglesia Catedral D. Onofre Antonio Mozo de Nevares, Cura párroco del Monserrate, Contador D. José María de Flores y Soi’llo, Dr. D1 Manuel de Piedra y otras personas notables en unión de considerable número de individuos de ambos séxo9. Comenzó el acto en ambos dias á las cuatro y media de la tarde terminando después de las ocho de la noche. Durante ese espacio fueron examinadas las alumna9 en todos los ramos de educación primaria y secundaria en los que demostraron suficientemente el estado de instrucción en que se hallaban como también su capacidad, pues no tan solo dejaron satisfechas las innumerables preguntas que les hicieron los profesoras encargados de las clases, sino que además fueron interrogadas por algunos señores concurrentes en varios ramo»; y particularmente fueron dignamente celebradas en las clases de escritura, lectura en alta voz, gramática, geografía y moral religiosa, quedando todo9 muy satisfechos de sus progresos y del buen método observado por los profesores que los dirigen. Si fuésemos a enumerar minuciosa— mentó el resultado de cada una de las clases, prolongaríamos muy mucho este párrafo, por lo que nos concre-tarems á decirque todos quedaron muy lucidos y particularmente la de moral que dirige nuestro apreciable amigo D. Manuel Perez Delgado, pues las niñas dejaron satisfechas, no solo las preguntas que se les hicieron por aquel, respecto á los dogmas y misterios de la santa religión que profesamos, sino que asimismo fueron interrogadas de continuo por el Sr. Canónigo Mozo de Nevares y aun de vez en cuando por el Sr. Cura del Monserrate, quienes quedaron muy complacidos y satisfechos de los grandes conocimientos de las niñas en esa materia tan útil y necesaria para el bien estar de los pueblos y que tan palpables beneficios proporciona á la sociedad.
Terminado el examen de todas las clases que llevamos mencionadas pasó la comisión y los demas concurrentes al lugar donde estaban de manifiesto las labores ejecutadas por las alumnas en las que llamó la atención el retrato de nuestro dignísimo Prelado el Es-celentÍ3Ímo é Illmo. señor D. Francisco Fleix y Solans de que ya tienen conocimiento nuestros lectores, así como el de Santa Rosalía, Napoleón y otros muchos cuadros bordados con seda de colores, obra de gran mérito y también 'una palia de raso, várias manteletas de señoras, camisas, pantalones, chales é infinidad de piezas que no recordamos ahora, y que fueron hechos bajo la dirección de laSra. Doña Cármen Llanes de Ansley y sus cuatro apreciables hijas que tanto le auxilian en el desempeño de las funciones del magisterio—Los exámenes de la academia de Santa Cristina han quedado en el mas alto grado de brillantez y al ocuparnos de ellos, no podemos ménos que encomiar el celo, disposicien y demás dotes que recomiendan á su apreciable Directora y á cada uno de los piafesores que regentan las demás clases del Instituto situado en la calle de las Virtudes estramuros.—F. B.
LIBROS.
CALENDARIOS PARA EL AÑO DL 1850.—
B. May y Comp., rematadores r’el privilegio eschistvo para mp.-imir y vender el Calendario de este Obispado y del Arzobispado de Cuba, hacen presente al público que uno y o-tro ee hallará de venta en al e tablecimienio caile de la Obra-pía núrn. 6 desde hoy 1- ° de Noviembre.—La impresión está hecha en pliego abierto y en libros pequeños para bolsillo con limpieza, corrección y elegancia, y los precios serán de un real fuerte el ejemplar, diez reales la docena y doce pesos la gruesa.—También se ofrecen de venta desde el 1. ° de Di-ctembrn próximo y á precios equitativos el 1 alendarlo impreso en papel os color y encuadernado ron todo lujo r n tafilete, terciopelo, carey y mosaico, cual nunca se ha hecho en esta ciudad, pudiendo presentarse al bello sexo y á personas deli-cadas como un obsequio digno Estos ricos almanaques lie-varán en su cubierta con letras doradas el nombre que se desee e! cual se pondrá inmediatamente que se pide.
LOS HIJOS DE EVA.— Este es el título de un semanario ue literatura, ciencias y artes que debe haber principiado á publicarse en Madrid ei día 14 del mespasado de Octubre, figuran en su redacción los literatos mas distinguidos de la córte entre les cuales se cuentan á las 8ritas' Coronado, Avellaneda, y Armiño, y los Sres. Campoanor1 Principo, Vdlergas, Bravo, Alcalá Galiano, López, D. Joaquín María Z milla, Orgaz, llartsenbusch, Rubí, Orihuela, v otros no menos notables. En la agencia general núm. 7 si-ruada en la calle dei Obispo n. 1241 del que suscribe está de manifiesto el prospecto de la publicación, y admiten suscritores ¿ razón de 2$ por cada4 meses que componen un gran lomo de 300 páginas que contendrá próximamente la materia de unos 8 volúmenes de tamaño regular, de lectura amena, instructiva y selecta.	15
IVriódicoshom opáticos:se espondeo ni púbilco los tomos 1 ’ 2° y 3“ del bo'etin ofici il de la sociedad ilahue-mannianna Matritense y lus entregas 1.“ del cuarto tomo que su publican últimamente en la córie en d.fensa y propas gacion de la do trina homeopática, ademas los 4 pritnero-tomos de Ir Gaceta homeopática en Madrid que con canea acep'ac onha sido recibida por los numerosos partidarios de este cé ebre sistema, también se avisa á los brea, auscriiores de ambos perióiicos pasen á recoger las últimas entregas que le corresponden: botica homeopática calle de Cuba n. 29.	6
INTERESANTE.—Historín de In marina real española desde e descubrimiento de las Américas hasta la batalla de Trafagar, con las biografías de nuestros mas célebres almirantes. Publicación p.n'oresca con una multitud de gra* bidos en madera, retratos litografiados y estampas de colores. Cada mes salen dos entregas de á 16 pá.-inas ceda una. E* precio do suscricion rs de 9 rs. fuertes la entrega. Una entrel gasi y otra no, se dará una lámina de 23 pulgadas de alto por 30 de ancho, representando los hechos mas notables. Tan pronto como apareció en Madrid la primera entrega, una infinidad d» personas se apresuraron á suscribirse á ella, entre ¡as que se cuentan las mas notables y ias nías ilustradas. La prensa madrileña se lia escedide también en alabanzas. 1 »e-biendo insertarse al final de la obra los nombres de los suscritores, se previene a ios caballeros que gusten adquirir esta obra, que deben pasar antes dol 10 de enero al musco bibliográfico de la sociedad literaria de Madrid, calle de O-Rei-lly n. 89. Se adelanta el imoorto de dos entregas, y les dos primeras ee hallan de manifiesto.
HABANA 25 DE DICIEMBRE
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h 39’de la mañana.—Se pone á los 5 h. 21 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. José Gómez Colon.
De semana—Ksr.ribano D. Juan Entralgo.
Facnltativos—Bn la Habana—Dres D. Francisco Pojáis y Moré y D. Justo de la Torre.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peí! al ver.— Dr. D. Francisco Havá y Ldo. D. José Bernabé Villodres.
Mena eu los barrios de Jesús María y Cliavez.— Líos, don Tomas Miteo Govantes y D. Sebastian íticoy.
Idem en los barrios de Colon y San Lftzaro—Dr D. Rafael Corté* y Ldo. D. Francisco Mueses.
lie Beneficencia.—Diputado tn ei presente mes.—El Escmo. Sr. Marques do Villalba.
De Maternidad.—Diputado en ei presente tues—El Sr Pbro. don Francisco Ruiz.
Diputadas de Ídem.—Las Sras. Doña Dolores Sedaño de Brodett y doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
\ basto—Diputados fii ?! presente mee-Mercado de Cristina.— El Sr. don Ramón Montahro y Calvo.—En el de Sa7Lto Cristo. — El Sr. don Joaquín Eernandez de Velasco — En »■/ <tp Tacón—El Sr. D. Francisco de Justiniani.—En el de Col n—El Sr. don Joaquín dePeñalvery Sánchez—-En el rastro devanado mayor.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de L’on.-Era el rastro de ganado menor,-El Escmo Sr. Conde de O • Reilly
inspector de actas.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.
Vacuna—Hoy álaB once de la mañana se administra ei virus en la casa del capitán del barrio de Colon y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura.—Hoy recogen !oa carros las de las .alies de N. á S.
^^’^Comisíoi^mixííiar^^t^^
3 o distrito.—Los exámenes de la academia de niñas Ntra. de la Caridad del Cobre, que en la calle Real de este barrio dirije Da. María del Cármen Martínez, se celebrarán en las tardes del 27 y 28 del corriente » las 5. Jesús María y Diciembre 24 de 1849.—Juan Francisco Chaple, vocal secretario.	1
COMPAÑI A de segaros mHrítimr^'de^iá Habana.
—La junta directiva de la compañía, con vista del balance
general del undécimo año presentado por fu director, ha declarado en sesión estraordinaria celebrada la noche del 21 del corriente, un dividendo de diez y medio por ciento, por resto de las utilidades líquidas del citado año; Ío que se pone en conocimiento de los señores accionistas, pura que desde el lunes próximo puedan ocurrir al escritorio del establecimiento á recibir sus respectivas cuotas. Habana 2¿ de Diciembre de 1849. —Joaquin M. Teíirna, secretario.	2	^
Junta <le gobierno dei colegio de Corredoie«.— Porrea! orden de 2 de octubre íibimo se ha servido S. M. (Q. D G ) declarar por vacante la plaza de corredor de este colegio, para que fué nombrado D. Manuel de VeLsco y Vázquez, p<>.- no haberse presentado á servirla. Lo que por disposición d. I Escmo. Sr. Intendente, Superintendente general d .legado de Real Hacienda, hago saber á los aspirantes á plaza para que ocurran con sus solicitudes á la secretaría de la Superintendencia, sin cuyo requi-ito no serán incluidos en la nómina que se ha de elevar al supremo gobierno para la provision de esta vacante. Habana 22 de Diciembre do 1849.— Juan Bautista Cortan, síndico.	'«*
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende en precio cómodo la casa n. 88 calle de
Compostela, con cinco cuartos de m i m posee ría, teja y azotea, y demás comodidades, libre de gravamen, ó so toman á interés 1000$ sobro dicha casa; u otra en la calle de la Picota n. 85 también libre de gravamen, ambos cesns sin intervención de c rredor: calle de Paula n. 24.	4
En 12000$ que son menos de los 2 tercios de su tasa cion se enasena sin intervención de corredor la casa de cantería y azotea n. 40 calie del Rayo, con cuantas comodidades puedan apetecerse, sin otro gravamen que el de 400$ que carga por una pluma de agua del acueducto, fabricada á la hr¡ .i y muy inmediata á la plaza del Vapor, ó se permuta por otras chicas en la ciudad eu buenos puntos.—Asimismo ei que quisiere hacerse de otras variasen t;l mejor y mas saludable parage de Puentes-Grandee, con loco contado y plazos cómodos, ocurra desde 9± hasta la una del dia en ¡os de trabajo, á la del núrn. 78 calle de S. Ignacio entresuelo á mano derecha, que será instruido de dichas enagenaciones y otros particulares ventajosos al comprador._________________ 3
VENIA Dfc KSULAVU».
Ñfc vende uu negro criollo de edad de 16 uños, de
muy buena presencia, buen serví- ial de la mano y disposición para todo se» vicio, sano y sin tachas, en 450$ libres para el vendedor: calle de los Oficios n. 22 impondrán.
Se vende una negra con su cria de uu mes y dias; joven, sana y sin taclias, regular cocinera, lavandera y eos turera, en 500$ libres para el vendedor: calle del Palomar núm. 122.	3
Por no necesitarla su dueño se vende una criada como de 21 años, muy robusta y 8<n tachos, servicial á la mano y regular lav.indera y planchadora, en 450$ libres pa rael vendedor: calle de la	Obrapía n. 109.	4
Se vende un negro criollo, sano y sin tachas, como de 20 años do edad, regular calesero y entiende algo de cocí na, en 550$ libros: calle de los Desamparados n. 23, frente al Paseo Roncaü	5
Se vende ó se alquila una negra de campo como de 17 años de edad con buenos principios d<* todo el servicio doméstico de la casa, advittiendo quo se efectuará lo primero que se presente en cantidad de 24 onzns libres para el vendedor, sana y sin tachas: calle del Agutí • n. 232 en Je-8U8 María.	________ 2
DE ANIMALES Gran depósitoMe|sanguijnelas. Por la nueva com.
pañía situado calle de S. Ignacio esquina á la de Acosta, se ac«ba de recibir un gran surtido de sanguijuelas superiores escojidas. Las que se ofrecen al público por crjas, imPares y cientos según su nju9te, y por docenas á 3 y 4 rs. 6
Se venden con equidad 2 buenos ci bailo-, el uno de silla y el otro de silla y carruage: en el almacén de víveres calle de la Muralla ó Riela n. 76.	3
medicina», acudirán en eata, Habana á loa depósito« estable» eidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco do Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle, calzada del Monte, en donde se faciluarángrátis las instrucciones impresas.
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta isla, prèvia la oportuna calificación para espender este precioso meaicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol, esquina á la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. Fors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de San Victoriano de Barcelona, el cual ha producido en aquella capital innumerables curaciones, que se han repetido en esta ciudad en los casos que lo han usado por algunos acreditados facultativos. Sirve este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritaciones pulmonales, siempre que no se hallen en el último período; pero aun en este último caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este escelente remedio han recobrado su salud muchas peí -sonas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente peí -dida la esperanza de locrar su curación.—Véndese con el método de usarlo al precio de doce reales fuertes la botella, la que llevará mi firma entera.—Liborio Fors.
Nota.—El autor de este delicado medicamento, no responde de la eficacia de sus virtudes, no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo, por cuyo motivo todas las botellas llevan la orma va espresada, manuscrita.
jGU\NTKb DE JOUV1M eu ei üti.A lüNO HAtíANERO.—Se ac&ban de recibir porti Havre ei Guadalupe, de finísima cabritilla y muy frescos, en r*2on de iso haberse comprado hechos, sino mandados confeccionar para este establecimiento. Hay para señoras, cortos, blancos, con adornos para bailes, lisos y de colorea. Para caballeros, blanco«, paja, negros, de fantasía, y también de castor de Jouvin — Nota: Entre la perfumería de Piver tenemos el jabón del jugo de la lechuga, de que se dice primer inventor, y ademas el de Thridaceó lechuga de Violet, que parece tener mas aceptación.	8
LA FLECHA DE ORO.—En esta platería, situada en la calle de la Muralla n. 94, primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, acaba de recibirse un precioso surtido leontinas, temos, medios temos, sortijas, candados, alfileres y otros efectos de prendería del mayor gusto. También se bao recibido jarros, palanganas, copillas para candela, candeleroa, bandejas, palmatorias, palilleros, azucareras, escribanías, talleres con sus vinagreras, y otros varios efecios tanto de plata como de oro, trabajados con primor; se vende todo con la mayor equidad por ser recibidos directamente de las mejores fábricas do Paris. En la misma 9e reciben todas la* órdenes con que gusten favorecerle los que deseen encargarle cual* quiera obra de prendería, oro, ó piala	7
Se vende en el íufímo precio de 12 onzas, un magnífico piano de palo de rosa, inglés, con plancha metálica y reforzado con tubos de metal, siendo de elegante figura, muy sólido, y buenas voces. También se alquila una negra joven, muy buena lavanderay planchadora: calle de S. Josén. 44.
Compras
se solicita comprar unamnlatica de 10 ft 12 ?*fíos de odad, de pelo y una negra escelente lavandera y » ua-dora: en ¡acalle de la Reina n. 7.
Se compran libros en grandes y pequeñas partidas, nuevos y usados, en pasta óá la rústica, pagándos< b au Jas obras buenas: calle del Sol n. 109.	ll
Se solicita comprar una negra buena cocinera, lavanderay planchadora, sana y sin tachas: calle de Compostela n. 188, casa contigua á la iglesia del Angel.	2
Se solicita comprar una negra joven, sana y siu tachas, que esié panda de uno ó mas meses, con buena y abundame leche, sin cria, que sea buena lavanderay planchadora, ó buena costurera, prefiriendo sea de nación: calzada real del Monte n. 61. frente la puerta de Pizarro. 5
DE CARRUAJES.
Se vende un hermoso quitrín de medio uso vestido
y pintado á iaú tima moda, de inmejorables maderas, tiene el vaquetón charolado, respondiendo de su solidez por el término de un año: darán razón en la caile de S. Rafael n. 82, barrio de S Lázaro.	1
Se vende un hermoso quitrín nuevo, qne noharo dado, vestido y piulado á la última moda, de sobresahenteo materiales y plat.nas; tiene faroles y todo lo demas necesaris á un quitrín de primera; tiene el juego y caja encharolados y se da con mucha equidad: calle de¡S. Rafael n. 64.	6
CARRUAGÜS.—En la caso n. 68 calle de Dragones, contigua á la antigua casa de Escobar, orilla de la Zanja, se construyen nuevos, de todas clases; se componen, y se admiten en cambio, sin escepcion, teniendo siemore algunos totalmente nuevos, y refaccionados.—D. Juon Bautista Pl« naqui, dueño de ese establecimiento, deseoso de adquirirse ei aprecio general, y consultando su propio interés, ofrece verificar sus ventas y negociaciones con tal ventaja de los señores que le honren con su protección que se encontrará notable diferencia entre sus precios y los comunes en la plaza, respondiendo ademas de la solidez de sus trabajos, en los que solo aspira á pequeñas utilidades.	4
En la calle Real de la Salud núm. 17 se hallan de venta un surtidode carruages vestidos de gró de lo mas rico que viene, y platinas de ultima moda, de diferentes figuras, y varios de medio uso, y se dan con eqaidad, de modo que el que venga á comprar alguno, se irá contento por el precio y elegneia, y se responde por un año de su solidez. 6 Se vende un quitrín de medio uso, pintado y recorrido de nuevo, muy fuerte por sus buenas maderas, de muy bonita figura y propio para el uso diario, dándose muy barato, pues se necesita dinero: plazuela de Jesus María número 38._________ 3
IJK ALHAJAS MUEBLE« &c.
Sulfito neutro y bisulfito de cal—Se ha
lian de venta en la botica y droguería de San José, calle de Aguiar núm. 42, esquina á la de la Lamparilla.—El primero á un real libra, y el segundo á cuatro reales la media botella, teniendo 10 grados al areómetro de Baumé.
Un sofá de regilla, un aparador y un escaparate, todo de caoba; y un escaparate de cedro para loza: calle del Aguacate n. 80.	1
Se vende un escaparate de meple, de m .rca mayor y llave de música, en el ínfimo precio de siete onzas: caile Ue la Reina n J41.	1
Se vende un piano¡de pierna decaí zon, de palo de rosa, de 61 octavas, mas qne bien tratado, por su ajuste: o a lie de los Desamorrados n. 23. frente al Paseo Roncoli. 4 PERFUMERIA INGLESA!! legítima de Rowland y Windsor.—Se acaba de recibir fosquísima, de la mejoi que ha llegado á la Habana en el BUEN TONO HABANERO y pc recom;endan como superior los artículos siguientes:—Jabón de Windsor blanco y osiuro. Aceite de roe de Macazar, el famoso Kaltdor para el cutis, el Odonto ó soa tesoro para la boca, el celebrado estractode Alzana y el legítimo Es9-Bouquet do Bayley y Cp. cold-cream riquísimo V pomrda de oso. El Shipophagon ó sea pasta aromática v los pomitos de diversos olores llamaáos Colapsidoa	18
Se vende un escaparate de caoba, con vidrierasn propio para (gaastilfero ó librería, de muy poco uso, y una mesa redonda también de caoba, con piedra de mármol, de una vara de diámetro poco mas ó mei»09, muy propor liona da; todo en un precio cómodo: en esta impren a darán razón.
BUEN TONO H ABANERO,—El Havre 3et Gua dalupe en ¡¡38 día*!!—Nos ha llegado por es»e buque la mitad de la ester.sa remesa cscojtda por Mr. Pi'ilez, de París, y el resto está en la mar y debe llegar en el próximo Enero.—Seria difuso enumerar los infinitos efectos que se han recibido, y respecto a su calidad invitamos al público con entera confianza para que los examine. La escelencia de ellos, la diversidad del surtido, la frescura y todas las propiedades que constituyen la bondad de una mercancía se encuentran reunidas en la acertad* elección de esta factura. 6 COPA QUE D A EN QUE PENSAR.-S hacen en tres dias casacas, levitas y paletóesde pañoá 18$, estas son de paño francés fino prorio para este clima; también hay paño español superior y doble ¿ 2*2$ las mismas prendas. Pantalones de casimir negro y de colores de moda á 9$ uno. Id. de paño negro á 8$. Habiendo mudado de sastre podemos garantizar cuanto se ha dicho, agregando ser uno de los mejo-les cortadores de esta capital; ademas, en no estando al güero del marchante pueden dejar la prenda sin oompromiso: ca tle de 'a Merced y Comnnstela, tienda de ropa del ZAPATO.
VINO PTJRO Y BARATO.—En la calle de San Ignacio esquinad la de Acosta en el depósito de sanguijuelas se acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior y se dá puro á 8 rs. garrafón y medio sencillo la botella y por pipas por su ajuste.	6
LA AMERICA.—Este conocido establecimiento de ropas, situado en la caile de O-Reilly esquí' a á la de S in Ignacio, realiza todos sus géneros existentes, y se admiren proposiciones por el armatoste.—Su dueño encarga á las personas que tienen cuentas pendientes con él, se dignen pasar á 8atisfacurlas á causado tener que ausentarse para Europa 3
ALQUILERES.
Se alquila una hermosa casa situada en uno de
los mejores puntos de estramuros, que reúne cuantas comodidades pueda desear una dilatada familia: darán razón en la calle de la Habana n. 173 esquina á la de la Amargura. I Se alquila una negra buena lavandera y con algunos principios de cocina, escelente para cuidar niños por haber sido criandera, muy humilde y fiel, cafada y de buen carácter: calle de San Miguel núm. 112¿, esquiua á la de la Lealtad.	1
Se alquila un negro calesero de una y dos bestias, regular cocinero y escelente jardinero, fiel y humilde: calle de los Corrrale9 n. 12 próximo á la calle Ancha de Jesu9 María. En la misma se desea comprar una negra lavandera y planchadora, sana y sin tachas.	3
Eu la calle de Compórtela n. 73, plazuela de Be len. se desea tomaren alquiler una negra que sea general lavandera y planchadora y que tenga buenas costumbres.
“ Se alquila una mulata buena lavanddray plancha» dora, ágil para el servicio de una casa, pero con la condición que no la han de dejar salir á !a calle: calle de Riela ó de la Cuna n. 2 impondrán.	3
Se alquila la casa alta sitnada en la calle de los Oficios n. 15, laque por6U mucha estension y comodidades es apropósito para una dilatada familia, escritorio u hotel: tiene seis hermosos entresuelos, dos pajas de agua, algibe, piezas altas, almacenes &c. En la misma está la llave, y dan razón en esta imprenta.
arrendamiemtos.
Se arrienda una finca de campo distante de est
ciudad poco rna9de 2 leguas y media, de 4 caballerías ménoa corde es, superior para cuanto se quiera emprander de siembras, mucha parte de vegas, con una casa de vivienda capaz para una dilatada familia, de manipostería y tejas, y 2 grandes fábricas mas destinadas para tendales, de teja y ladrillo, ó para un tren de caballos, aunque sean 60 ú 80 para cuidarse á la mano y un horno de cal eepedifo para trabajar desde el dia: la mayor parte del terreno sellado de manigua viciosa, casi capez de cubrir con la quema de ella en hornada^ de cal la mayor parte de un año de renta. En la calle de la Salud 55 pasada la iglesia.________________11,
PERDIDAS
Se ha estraviado nna oveja como de ocho dias de
nacida, toda blanca con unas manchas canelas en el cuello: la persona que la entregue en la calle del Sol n. 100, será gratificada.	2
Cualquier individuo que compre algún número de los que abajo ee espresan pertenecientes al sorteo núm. 470 no tendrá derecho de cobrar premio alguno, porque su dueño tiene hechos todos los recursos para el debido efecto.
Números de losbilletes.—195 —1412—1411—2438—50?3 —6097— 8227 — 10468 — 12356 — 12279 — 13064— 1377*5 —13404 —14433 —14490 —15596— 15114— 15325- 16412—
16374—18738—20112—21951—21741—22182— 23502—23482 °5191—27294—28331—30558—31488—32070—32186— 23641 34013—35339—S6718.
El dia 12 del corriente mes so ha estraviado de la
casa del cura de Pinar del Rio, un reloj de oro pequeño, de máquina de cilindro, con la muestra de plata y segundario; tiene cristal, y ademas una cadena larga delgadita, como tejida de filigrana, con un pasador esmaltado de azul y unas perlitas finas alrededor, toda de oro: lleva colgada tambfan una cadenita pequeña con una llavecita He oro, y otra ordinaria en un cordoncito; se suplica á los profesores del arte de reloge-ría, retengan al que fuere á venderlo, y se gratificará completamente al que diere razón de su paradero: calle de Ville-g»s n. 98.____________________ 3
ESCLAVOS PROFUGO».
Falta de la casa de su amo hace veinte y oeh » meses, el negro criollo Pedro Pascasto, de estatura »caul r y como de 34 8ños; fue esclavo del Sr coronel D. Antonio Baldose: es de oficio buen cocinero, regu'arcalesero y algo de tabaquero : hey noticias que está acomodado por el campo, pasando por libre; se hace responsable á los jornales, daños y perjuicios al que lo ocupare, y se gratificará con una onza al que lo entreguo en la calle de Agniar n 29.	3
Ha fugado el mulato nombrado Francisco, conocido por Pancho Pórtela, como de 30 años de edad, de estatura regular, picado de viruelas, nariz chata, boca grande y dientes cortadosá lo carabalí, de oficio tabaquero y calesero: 9e vende por libre; fué esclavo de los Pórtelas de las Puentes y después de D. Fé'ix Valenzuela: al que lo aprehendiere ó diere razón cierta de su paradero, se le gratificará con media onzt de oro en la calle de la Habana n. 226, y al que lo ocultar*, se le hará responsable. ___ 6
NOTICIAS SUELTAS.
IMPORTANTE.—El antiguoy acreditado alma-
cen de muebles titulado Bazar de Colon, se ha trasladado á la calzada de Galeano núm. 122. contiguo al Arca de Noé donde §e continuará comprando, vendiendo, cambiando y componiendo toda clase de muebleB, con toda perfección y
equ'jj_clpabi0 Marta Jordán misionero apostólico,
director de algunos colegios del Norte America, y ex-cape lian del colegio de San Cristóbal de la Habana, otrece al público y » los directores de loe colegios lecciones de idiomas español, latín y francés en sus rasas particulares ó en au propio domicilio donde abrirá una clase de escritura y literatura de las 7 á las 9 de la noche
Asimismo reconocida la necesidad de una soltds y verdadera educación, ofrece á todos los que desearen tlr ,.¡s
que ha costado 85: cuile de O-Reilly n. 108, el portero ¡ni pondrá.	4
Maíz desgranado á 3 reales fuertes arroba, harina del mismo á 5 rs. y según :a cantidad que se tome será algo ménos: calle de los Angeles n 2	8
ZARZA PARRILLA DE SALTO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio esclnsivo, como remedio ca lificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empe.nes, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez en cendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blancas. hidropesías de peho y de vientre y cualquiera otra en f'ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
BALSAMO DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta ei dia” por la Inspección .le Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de Iestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorarie de Cámaiade S. M. en eu botica y elaboratoro, calle del Medio, n. 13, gran pasaje ála de Gelaber n. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos
tiauo. Los que gustaren tratarán con dicho profesor do so convenio en la calle del Aguacate n. ?3.	1
HOTEL NUEVO.—Calle de O Reilly n<nu. 16.— En este establecimiento se altnuerzs á la» 9 <¡e la mañana y se come á las 3 de la tarde.—Las personas decentes que gusten asistir á las comidas pagarán 4 rs. f .por el almuerzo y 6 rs. la. por la comida en mesa redonda, o á rl. fie. por plato.—El público juzgará de la finura, el aseo y exactitud con ^ue se'le s:rve, y por eso se omiten ofrecimientos cuando hay tanta facilidad de convencerse de que con dificultad seballsrán tan bien servidos en ningún otro^ establecimiento, Ira 8rcs. que se dignen favorecer este HO 1 EL	12
He solicita hd sajelo para portero como de 50 aSos de buena conducta que tenga persona que lo abone, con la precisa condición que sepa escribir y contar bfeo. en la calle de Mercaderes n. 95.	3
El qne suscribe avisa qne posee ana composición que mata el comején y ias chinches, los Sres. y Sras dueñas de casas que sufren estas dos plagas, podrán llamarme que por un ajuste, untaré las ptezes que esten infestadas, dedicho liquido: Guanabaeoa cálle de Cadenas casa tonti-«uaálade 1 adunas—Cristóbal Ross-el’.	2
* HOYO-COLORAD«.—En la víspera y el dia de los santos Reyes, tienen efecto en este pneblo grandes regocijos con motivo de la fiesta desusante patrón» Ntra. Sra.de las Mercedes que anualmente se celebra por este tiempo.— La fiesta se compondrá de fuegos artificiales, bailes y otra» muchas diversiones de gran interés para lo» cuales ae preparan satisfactoriamente loe establecimiento» de dicha población, y tos ómnibus de Marianaoque desde la víspera harán sus vtages á la» 9 de la mañana.—Un vecino.