NOTICIAS SUELTAS.
Ufo hay mas prórroga.—Infaliblemente se jtigarñn las rifxs ana c m superior permiso se están haciendo de 24 cuadró« áfóleó del Mtfáéo de Pinnlrs en el sorteo de !» Real Lotería Ur 79 dé Octubre. Los que quieran optará la adquisición ae obras ta;. singulares, y de los numerosos y esquiados réjalos qué Se han de dar á los agraciados pueden o-currir á comprar' billetes. Se venden en rodos los pueblos de la Isla; y en la Habana en él indicado Museo calle de la Habana n- 154, en el almacén de Mestre calle de Cuba esquina • la ^tel Ten,ente-rey,	ias tiendas de estampas de la plaza
vieja, dé a Cruz-vérde y de Sitlto Domingo, en la Meridia-na, en (a Dominica, en E-cauriza, en tas imprentas de la O .cela y el Faro, en los portales de las plazas de Cristina y del 7..par, en las tiendas de la Parra y de la Gloria calle de Riela, en la dei Zapato, en la Barbarita, en la de Vigil de Je sua del Monté en elprogre-o de Agüirre f la Teresina calzada del Monte. Habana 26 de Setiembre de 1849.—Francisco Gallardo Solano.	1
En la calle de Neptuno n. 31, «e cocina y se lava con equidad: frente lu panad-ri. del Gallo de Oro. 2 IGLESIA DE í t MERCKD.-‘-Mañana tendrá lugaf en esta iglesia la solemne procesión de a Santísima virgen Mari* de li Merced; é interesados en que este acto se verifique con todo el esplendor y magnificencia posibles, se invita la asistenci., de los fieles devotos, en concepto de que en caso de lliivia se transfiere para la larde del funes inmediaio.
Una señora desea acomodarse para el cuidado de una familia, teniendo personas que abonen de su conducta: en el despacho de esta imprenta, impondrán.	1
Se solicita fi D. Antonio del Itio Gómez, para un asunto que la interesa: en la casa u. J59. calle de la Habana.
El capitán O. José Rafael de Ugarte y Montal-vo hace presente al público que ha conferido su poder al L)r. L). Manuel González del Valle, dejando revocados todos los que hubiese conferido con anterioridad, y á las personas que los obtenían en su buena'opinion y faena. Habana y Setiembre 26 de 1849.	2
El capitán D. José Ratael de ligarte y Montal-vo, hace' presente á sus amigos y al público en general, que ha llegado á su conocimiento haberse supuesto la solicitud de dinero a su nombre y suplantado ¡a firma en pagarés que circulan en esta plaza y en Sagua la Grande, y siendo todo una falsedad', no responde Je ninguna cantidad quese entregue por ese orden mién.ras no presente yo personalmente ó el apoderado que constituya especial para ese objeto, quedando obligado á la doble paga el que abonare alguna auma que-me pertenezca de la9 rentas de Sagna la Grande ó cualquiera otra que produzcan mis bienes, no siendo á mí ó al apoderado que como he dicho constituya de esta fecha en adelante. Habana y Setiembre 24 de 1849.—José Rafael de Ugarto.	2
ACABA dé llegar de Méjico á esta ciudad un profesor de matemáticas y de primeras letras, en el sistema común y en él particular Lancasteriano; y ha dándose con ánimo y aptitud para formar 6 regentear una escuela de educación primaria bajo el método que so lo señale, de loa ya aprobados por la respetable Junta de Estudios, y que sea do las que han de crearse 6 reformarse en las poblaciones de esta Isla, y sostenida por algún fondo particular 6 del municipio, se ofrece desde luego á su desempeño con toda voluntad, confiado, que sua resultados corresponderán con lus que presentaron sus discípulos en la escuela de matemáticas y primeras letras, que rar espacio de.22 años estuvo dirigiendo en uno de los .Sitios Reales de España,' ó bien á los que han patentizado siempre sus educandosen los establecimientos de España, Cuba y Méjico, según consta del centiloquio de documentos, que respetuosamente exhibirá á los Srea. que se sirvan hacerle proposiciones sobre el precitado objeto: vive calle de la Reina, esquí na á la de San Nicolás,'cssa n. 32, en los altos.	2
Cnrso completo de frenología en ocho lecciones. —D. José María de Loma, profesor de freno ogía, y que con fecha de Julio del año pasado obtuvo el correspondiente permiso para ejercer públicamente su profesión, del Escmo, Sr. Capitán general, con aprobación de la inspección de estudios de la Isla, é intervención de la autoridad ec esiástica, hace presente á todos, y particularmente á tas innumerables personas que cada dia le favorecen mas ocupándole para exámenes 6 re conocimientos frenológicos, que se halla poseído de la mayor gratitud y complacencia, al ver que á sus Continuos esfuerzos
Ír estudio va sembrándose mas y propagándose eu la Habana s creencia y aun el entusiasmo por la doctrina de tan impor-tanto {ciencia; en cuya virtud ha determinado bajar el precio de sus lecciones, para ponerlas al alcance de todas la3 fortunas porque mas se estiendan esios conocimientos; y empieza bnendo una nueva cátedra de frenología este mes, en la calle de San Nicolás: rstramuros junto á la calzada del Monte, casa del Sr. D. Jeteé Amnreti: Idb personas que gusten, podrán suscribirse y recojer el billete de entrada en la sastrería de El Prototipo de la Moda, bajóla casa de Gobierno, y en la calzada del Monte en la tienda de ropas que se titula Los Pavos-Reales, de los Sres Sanch z y Cueto.—Precio del curso completo, ó sea la enseñanza-total, 8 pesos- El curso empieza el lunes 24 del corriente y concluye el miércoles 10 de Octubre: se darán 3 leociones á la serhana en los dias limes, miércoles y viernes: la hora en qne empezará la lección, serón las 7 de la noche. El billete deberá abonarse en el acto de percibirlo.
D. Celestino Lafcasette, doctor en medicina y cl-rujta de la facultad, de. París, admmdo por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha capital, recién Pegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á to as las personas que se dignen concederle su confi nza. Convencido qUe CB imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre iodo di las enfermedades dejlas mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda ciase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la callo de la Lamparilla número 72, entre las de Compoatela y Aguacate.	8
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR-CINI, bajo los auspicios de S. M.lu Reina Da. Isabel 2'." y dirección del Dr. D. Pablo li "nanes.
Gran rebajo i-u los precios.
Cuando on 1839 so abrió l-.-ig establecimiento, primero de au clase para la ciudad y arrabales, adoptó los precios m s bajos de aquella época, loa cuales han subsistido hasia el dia; pero la estension que se ha dado á este ramo, y las innumerables casas de salud ó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugnó, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si ya no lo aconsejasen los buenos cálculos de economía política, que son los de preferir en las utilidades los muchos pocos á ios pocos muchos. Por estas razones se fijan desde hoy en adelante los siguientes, que son una cuarta y en algunos caeos una tercera parto ménosqufl los anteriores; á saber:—
Por cada estancia en cuarto independiente, 3$.
Por Ídem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzjs.
Por cada estancia de los dementes, 4$; quedando vigen-, tes loa demas relativobá la suscricíon, ó a los baños minerales y de vapor, qne son de un poso; 'as operaciones, partos, &c &c. que por ser ya tan moderados-no admiten mayor rebaja.
En cuanto á La gente de color queda en pié la suscncion £ 6 rs. mensuales, las estancias comunes paré los no suscritos á 6 rs, diarios! para los malea contagiosos á 8 re. en lugar de 12; á tos dementes á 10 rs.; las fumigaciones.-« 4 onzas en vez de las 6 que han pagado hasta el dia; previniéndose que los sus critos abonarán tan solo la mitad por este remedio heroico, es decir 41 onza« los blancos, y 2 onzas los de color.
Esla casa tan acreditada por las ventajas de su situación por la eficacia del empresario, por el esmero de todos los dependían es, y señaladamente por el acendrado celo de sus dos inteligentes profesores, uno de los cuales está dia y noche ála cabecera de ¡os enfermos, no ménos que por la buena fé y le* galidad que preside á todos sus conlrato3, cree no necesitar de ulteriores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza, conque hasta el presente ha Bido favorecida por el pú, blico.	, . . ,
NOTA.—De aquí en adelante se admitirán suscncionas sin exigirse mas anticipación que la mensual.
El Doctor D. Joaquín Guarro ha regresado A su antigua habitación: calle de Cuba n. 34.	4
Para los Sres. hacendados que necesiten un fierre, ao: eii la calle de Villegas n. 49, daran razón.	7
Se solicita un cocinero blanco, que tenga buenos informe*: en la calle de la Industria n. 126,	3
LA Real Sociedad Económica juega en el presente sorteo los dos medios billetes núm. 323.27 y 33277.
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga, continúan abierias las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre las de la Muralla y Teniente-rey, a todas horas:—TENEDURIA DR LIBROS en partida doble por un método teórico practico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse careo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones yarantizsndo la enseñanza:—ARITMETICA AIERCANTIL. - IDIOMAS: ingles, por D. Juan Benjamín Belt, natural de los Estados-Unidos, bachiller en Artes, catedrático de losjdiomas antiguos y modernos del
Para Terranova berg, esp
don J . R. Salazar, las 61 no
Bilbao, cap. Lopategui, por
quodaba buaue a la vista,
......
Para Bristol gol. amer. W. Bryan, cap. Lawles, nor Storey Spalding y cp
1271 bocoyes de miel de purga.	1
Para New- Orleans vap. amer. Ohio, cap. Schenk, por D, C. Burnham y cp En lastre.
Aumento si her», esp Colon.— ,5 mtilarea de tabaeos.
EoTR ALCION.	Del UEner 3 26 setiem	auraen to al dia 26.	Estrari Total ' acción neral. del 27
	528527* 464221 86661* 1048982 31353* 17401 26697* 6150*		250 1 5287774
Arrobas do café	 Millares de tabacos				
		43*	326 i 87030*
Bocoyes miel de purga. Tercerolas miei abejas.			27* 31381 40 1 1760*
				' 26697*
Pinas de aguardante...					...... 6150*
CABOTAGE.
ENTRAÜA'S
De la Mulata g. Catalina, p. Anten, 20 arrobas de cera.
Del Mariel g. Justa, p. Rodríguez, 217 c. de azúcar 8 p. agdt. De Guanea g. Centella, p. Moron, 206 tercios de tabaco 20 ar robas de cera 3 cueros.	,
De Cárdense g Isai-el II, p. García. 100 sacos de café.
De Bañes g. Manuela, p. González, 12 pipaa de aguardiente. DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Joven Carlota, p. Sánchez, con efecto?. Para el Mariel g. Dolores, p. Cordero, con id.
Para Sierra-Morena g. Cuatro Hjos, p. González,-con id. Para el Júcaro g. Norma, p. Reguera, con id. *
Para Moron g. Chispa, p. Grandal, con ¡d; T Para Sagua la grande g. Dolpritas. n. García, con id.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Clarke y cp.—100 pzas. de madapollanes 472 ídem de muselinas do colgaduras________ .
Buques que eomienzan su descarga.
Berg. esp. Románi co, pioc. de Barcelona.
Id id. Hércules, id. de la Coruña
Buques que concluyeron su desearla.
Frag, esp. Leontina, proe de Cádiz. ________
Buques que tienen nbierto su registro.
ParaYeracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D. Ramon Carballo.
Para Amslerdan berg. hol. Joannes cap. Rigen, por D. H. Rottman.
Para New-Orlenns berg. amer. Adams Gray, cap. Sche-neider, por Drake Hermanos y cp.
Para Santander frag. esp. Dos Amigos, cap. Arriandiaga por don P Ayaela.
Para Tempico gol. esp. Mercedes, cap. Ferreras, por D.
M. de Santelices.
Para Buenos Avres bere. ing. Augusta Julius, cap. Fe-terleim. por Drek*1 H rmanna v cp.	v \
REGISTRO MARITIMO.
MATA N ZAS.—lEntradas.
25.—Berg. ing.Robert.Young.de la Habana
da un esmerado trato.—Impondrá en la calle de S. Ignacio n. 85 D. P. M. de la Ajruela.	_______________
^	PAR A NEW-Y O RK.
jTdrá el 13 de Oeiubre la hermosa y velera fragata a-, merieana PAQUETE NORMA, capitán Ellis, forra-htVeteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamen-„»mprometido, admite carga á flete y pasageros, los cuales serán bien alojares y tratados—Impondrán el capitán a bordoó sus consignatarios los Sres. Drake Hermanos y cp.
PARA CIENFUEGÓS Y TRINIDAD saldrá sin falta desde Halaban« á principios de la pró xitaa semana la velera goleta JOSEFA, al mando de su patrón dea Antonio Paycurich, admite carga á flete y pasageros para ambos' puntos—La despachan en la calle de ¡os Ofidios n. 77 jos Sres Revenios y cp.
ÚÉ;
"PARA LA CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá á principios de Octubre el bergantín español _,L>OLORES, y admitirá alguna carga á flete y pasage-ros S quesea el espitan D. Pedro de la Vega, ofrece buen trato.—Impondrá en calle de la Ohrapían. ° 20 su consignatario D. j. de Solano Alvear.
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER-I; Saldrá eri los primeros dies del próximo Octubre el her-4 mosa bergantín español MILAGRO, espitan D. Juan Mahuel de Larrinaga, es buque de primera clase recibe carga y pasageros para ambos puntos.—LodespachaBU consígnala rio D, José Manuel de Bustamante.
Jfe
PARA NEW-ORLEANS.
.Saldrá positivamente el 30 del corriente el velero ber-rganunamericano ADAMS GRAY, eu capitán Schnei-da, admite carga á flete y pasageros á quienes ofrece dicho espitan Scbneida el esmerado trato de costumbre.—Impondrán el espitan á bordeo ó eus consignatarios los Sres. Drake Hermanos y cp.
PARA CANARIAS.
La hermosa fragata española DUQUESA DE LA
______VICTORIA, al mando de su acreditado capitán D.
Sebastian Arocena, admite carga á flete moderado, como igualmente pasageros á |os que brinda inmejorables comodidades sua dos espaciosas y elegantes cámaras y un esmerado trato saldrá éYtde Octubre próximo.—Se despacha en la calle de O-Reiíly n. ® *129 esquina frente al muelle de Cab^Jería almacén de víveres de tos Sres. Topar y cp.___________
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES-
Mitad y mitad infer. á regulares.....
Id. corriente y bueno....
Id. Tren de Derosne. Quebrados inferiora n Id.corriente y bueno., fd. superior y florete..
Id. corriente y bueno. Id. supe: ir.r y florete.
De primera galidad.
C A FEES. ..
6 y 10 á 6* y 10* á 7* y 11* á 	V —— á		6* y 6* y 8* y — y	10* loi 12*
6* ....	á		6*
6» ....	á	....	7
7* ....	á	»...	Si
10 		á	. •..	10*
10* ....	á	....	IH
— ....	a	... .nom	
5* ....	á	....	6
4* ....	á	....	5*
— à 7			
6 £ 6*			
5* á 5*			
3* á 4*			
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barceloné, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi ro, Ferrol, Rivadeo .Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba númert 120, esquina* la calle de la Qbrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos ye.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: ,sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre. Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Verocruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de tos Ofidios n. 42.
i1 ■	M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilfy número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lós 'Sres.
Noriega, Olmo y cp.
Sobre Cádiz, Málsgt., Barcelona, Santander la Coruña y demas piazas de Galicia las giran d certa vista y en todas cantidades loe Sres. Sama y II-nm I no
mismo dia irá £ Cárdenas y ej Júcaro seguirá* Matanzas loe
miércoles vá la Haba na los jueves.—La hora de salidas por
la mañana será ladel sol._________________________
El vapor Cubano, su capitán D. Justo Gayoso.—Saldrá para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche, seguirá ó Cárdenas y el J úcaro los juéves, volverá á Matanzas los viér oes yá la Habana los sábados. ParaMáriei Cabañas y Bahí» Honda los domingos y regresará los mártes__________

Ej viérnes 28 del actual se rematará un piano ingles de 5$ octavas, propio para aprender, en muy buen estado.
Por disposición del Escmo Sr. Regente se rematara el viérnes 28 de1 actual á las 11 de la mañana una partida de tabaco en rama de la vuelta abajo y otras varias cosas, situado todo en la calle de Villegas n°3? tasado todo en 114 pesos.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4q se remataran el viernes 28 del actual á las 41 de la tarde todas las existencias de la bodega que está situada en la calle del Prado esquina a la de Apodaca, todo al mejor postor.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4® se rematara el mártes 2 del entrante varios muebles de uso, como son, sillas columpios, mesas &c cuya tasación se manifestará el acto del remate.	.
COBERTORES DE ALGODON de LA ACRE-,litada frabrica de la Coruña se hallan de ven[a en el escritorio de los Sres. Noriega Olmo y compañía.
MAIZ DE LA TIERRA, PARA REALIZAR UN resto de la cosecha pasada, se da á predio cómodo. En el escritorio de D. Amonio Ferran y Compañía calle del Baratillo número 4 impondrán.	t
SARGA DE MALAGA LEGITIMA, MUY SUPE rior y á precio equitativo, se vende por piezas en el escritorio de los Sres. Sama y Hermano. ______________ ' ________________
~FRAZADAS FRANCESAS DE L ‘ NA EN CASA de los Sres. Mangoaga Ducatel y Cp. se ha recibido una gran partida de e9taa frazadas conocidas por su superioridad sobre
las inglesas. _________________________________________________
MAJAGUA FINA DE PUERTO PRINCIPE.—Se halla de venta á precio muy equitativo, calle de O-Reilly n. ® 128 entre la plaza de Armas y muellede Caballería los Sres. Nóriega Olmo y comp.
de esta Administración general en el espreaado dia, y hora H. las íiez de su mañana .—Habana 22 de Setiembre de 18 íq —Vasallo.
Con autorización del Escmo. Sr. Capitán ge ieral, Sabde legado general de Correos de esta Isla, as establece una esc«' dioibn diaria desde esta Caí ital á Cárdenas por el Ferro-car rii y pueblos de su carrera, que dará principio el dia p mero del próximomea de Octubre Loque se anuncia ai i úblico para su conocimiento. Habana 25 de Setiembre de 1819 — Vacilo.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El 10 del próximo Octubre, dara la vela cara Cádiz el ber-gantin español Correo númeroB, capitán D J Vicente Dalliot conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurrie. re para la Península, la que será será recogida i las 7 de ati mañana. Dicho buque admite carga á flete y pasageros.
Igualmente será recogida lacorfe- pondenciaquepara P|0 Rico debe conducir el vapor ingles á las dos horas después de la llegada del de Europa qne regularmente será del 26 al 27 del corriente.
Habana 24 de Setiembre de 1819—Arríela, Villpia y Co.
NOTICIA
de la entrada y salida de los correos en esta capital. CORREO GENERAL.
Sale todos los juéves á las doce del dia y entra los miér. coles á las siete de la mañana.—
Sta. M? del Rosario Tapaste,
Goámutasy AlVarez,
Esperanza,
Cienfuegos,
Camarones,
Palmira,
Cifuentes,
Arimao,
Santo Domingo*
Sagna la Grande,	_ _________
Quemado de Caüines Manzanillo, Villa-Clara,	Gibara,
Remudi08, Santi-Espiritu, Trinida i,
Ciego de Avila, Moron,
Puerto-Principe, Nuevitas,
Bagu,
San Miguel, i
Tunas,
Santa-Crnz,
Cnuto del Embarc®
Holguin,
Sibanicú,
Guaymaro,
Gijjunní,
Baynmo,
Gil sa,
Palma Soriano, Cub*,
Mayarí,
Sagua.
Saltadero,
Cobre,
Baracoa.
MATANZAS.
V\POItES.
El vapor español Cetro, que tiebia salir para Euevitas el 29 del actual, suspende su salida h sta nuevo aviso.
AN........................... .. a ••
í S il........... .................á ..
era blanca, de la H bana.... . .6 10Ì i 101
Idem de Pue'to-Piíncipe........ 9, rí 10
Idem amarilla.................. 8 í S|
CAMBIOS.
Sobre España............. 4
Londres á 60 diae...... 14
Hamburgo.
á 15
I a g pï según plaza
Pafis 60 dia9........... 1 á 2
New-York id. id. Boston pagJ en N.-York. Sr Ron id. id ........
Filadelfia id. id.....
New- “rteafis, corto...
Onzas Mejicanas.......
Pesos Megroanos.......
Pesos columnarips.t
4 á
-	á 4 á
-	á
-	á I á
-	á
^}P'
[ y cantidad, por 100 premio, Nominal, por 100 prcm.
or 100 premio.
3f por 100 premio.
5 por 100 premio nom 1 por loo premio.
3 por 100 premio.
No hay:
CORREDORES DE SEMANA De frutos, don Manuel II. Braza y don Francisco María de Ochoa, auxiliar de-don J. N. Martínez.
De cambios, don Ignacio de Loira y don Ignacio Romero, auxiliar de don R. J.Ttculat.
Habana1 25 de Setiembre dn 1849 —Juan B Gortari. sindico
colegio de Santa María de Baltimore —FRANCES, aloman italiano, latín. &c.—También hay clase de español pora los eatrangeros.	. B
FUNCION RELIGIOSA.— En la parroquia do Ntra. Sra. de Guadalupe, se verificará el dotnt go 30 del corriente, la fiesta que los devotos de la Santísima virgen de las Mercedes tributan anualmente á dicha Sra., con panegírico que pronunciara el R. P. Fr. Jóse Miranda, y salve la víspera; y deseando los encargados de dicha función que sé efectúe con toda la magnificencia que requieren diches actos, invitan á todos loa fieles para que asistan el indicado día á lus 9 de la mañana.	3
PARTE MERCANTIL.
IPUJIEIEflMD ©ÌE
itt»

ENTRADAS.
De New-York, Charleston y Savannah en 7 dias vapor amer. Ohio,cap. Schenck, ton. 2432, con efectos, á don S, C Bumham y cp.—Pus. *3 y *10 du tránsito.
Pueugeros dal herg. eso Hércules—Da. ines Peseyros y dos hjos doña María Rodrigues, doña Mm» E. Cernadss, doña María J. Martine», don Ricardo Novo y su esposa, D. Antonio Nieto, don Pastor Hendobro. don José Gomales, don joeé 8‘lgoeiro, don Antonio J. Lago, don Vicente Igle-eiuu, don Jouqutn María Amor, don Vicente Pita de Veigu, don Joué M Gome», don José M. Garbullo, don Amonio Ro driguet, don Frunctsco García.
SALIDAS.
. -P*r* Southampton vap. ing. Severn,cap. Vincent, por D. J CriwtOfi.
Pura Halifax lugre esp. Aguila, cap. Bengoachea, por don José de la Portilla.
BUQUES A LA CARGA.
PARA CADIZ
^Saldrá á principios de Octubre la velera fragata espalé ñola LEONTINA, acabada de torrar en cobre, admite un resto He carga A flete y pasageros, á quienes como de costumbre ofrece un esmerado trato su capitán don Gabriel Perez.—La despachan Noriega. Olmo y cp.	t
PARA TAMPICO.
/ l.i mSaldrá muy pronto la nueva y hermosa goleta española SSSÍESSMERCEDES, admite un resto de carga á flete y pasageros, quienes serán tratados con el mayor esmero por su capitán Fejrreras.—Impondrá en la calle de Sta. Teresa n° 22 D. Mauricio de Santelices.	+
PARA CIENFUEGOS YTRINIDAD. Admite carga v. flete y pasageros la acreditada goleta VILLANUEVA, patrón Perez, que saldrá inmediatamente desde este puerto.—Impondrán en la calle de la Obrapía núm. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ri-
tartyep. _____________ ' - ■ ■: '' ' 1 "
PARA PUERTO RICO.
'festbSaldrá á la mayor brevedad posible la goleta española SSsasóSAN POL,capitán D. Pedro Rey, admite carga Alíete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes n. ° 8 los Sres. Ariieta V i Ilota y cp	_____________
PARA LA CORUÑA.
Saldrá en los primeros días de Octubre el hermoso ber-e8 pSñol HERCULES y admite un resto de carga a flete y pasageros, quienes recibirán de su acreditado capitán D. Francisco Ferrery Lluch, el trato mas e merado.— Impondráu sus consignatarios los Sres Noriega Olmo y cp.t
PARA NEW-YORK
saldrá el domingo 30de Setiembre el hernioso y velero bergantín ameiicano AUGUSTA, su capitan Bennie, admite carga á flete y pasageros, que seráii tratados con esmero y cómodamente alojados.—Daran razón sus consignatarios Jos Sres S O. Bumham y cp.	t____
PARA AMBKRE8.
Tiene la mayor parte de su cargememo comprometido y saldrá dentro de br> ves dias e¡ hernioso y muy vele ro queche belga MARIA ANTOINETE, y admite un res o de carga á flete.- Impondrán sus consignatarios ios Sres. Ba biany Seeger y cp.	+
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la velera fragata apañala PAQUETE FLORA, su capitán D. José Romero admite carga a flete y pasage os en su espaciosa v ventilada cámara.—Impondrán en la calie de Mercaderes n° 8 Jos Sres. Arríela Villots y cp._ ____
A.'
PARA TABASCO.
M njJSa'drá á principios de Octubre la acreditada y muy ve ISiasaelera goleta mejicana ADELA, capitán D. Juan Barba tiene la mayor parte de su carga comprometida y recibe el resto a flete, como también pasageros que serán tratados con el esmero de costumbre.—La despacha en la calle de Cuba n. 131 su consigna laño D. Pablo A- de la Fuente _
REAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLESES. Consulado genera* de S M. B.—Con arreglo de las disposiciones vigentes;—Debiendo sa ir el vapor SEVERN el miércoles 26 del corriente á las 6 de la tarde.—
La correspondencia para Nassau. Bermuda y toda Euro ropa que signe por dicho vapor SEVERN. s rá r. cojida en eetaofi -inahaBta las 4 de la tarde del miércoles 26 del corriente.
La correspondencia para New York y el Norte de América que sigue por I mismo vapor via de Bermuda. será re-cojida al mismo tiempo.
Cal le de Tacón n. f8}.
Habana y Setiembre 21 de 1849.
Empresa de Navegación y Comercio en la Cosía del Sur.
VjvporSIRF.NA.su CAPITAN Don Manuel Paz.
Reglamento de v\ages y tarifa de fletes y equipajes. Tpdoa lunes á las doce del dia saldra de Batabattó para Da-ypniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Puntado Cartas para la Colom.t y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma continuando a las once para DayaniguaB, se 'iirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo dié, liega mía los-viérnes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonlj Paicueich.
AeF- Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que jm.se embarquen en el Sirena con destino á Punta de vafeíg Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Colonia y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, toman-dcien Batabanó toda la caiga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la nocho, resultando a mismo tiempo un grande beneficio A los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas ala Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de (Juane por cuenta le los cargadores quienes so entenderán allí con los Sres. L' aza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DEPINOS, su patrón L Salvadof. Gelpt.
í, Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Islado Pinos, dará este hermoso
_____„buque cuatro viajes mensuales en^el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará a Batabanó.
Precios tle pasajes
En buq. de vap. jEnbup. de vela
A LOS SEÑORES HACENDADOS.	, Re.,a
Se venden con equidad por lener orden para realizarlas dos Guana’t,acoa máquinas de vapor con sus trapiches para ingenio, de uno de ' Bacurana0 ' los más acreditados fabricantes de Inglaterra. La una de la fuerza de 12 y la otra de 18 caballos ingleses, con un número de piezas de respeto, útiles de fragua y ladrillos reíraotores necesarios.
El buen resultado de las diferentes máquinas del mismo fabricante sentadas en diferentes ingenios de la Isla es ia mejor garantía que se puede dar á los señores compradores.
También hay de venia una caldera de vapor de 28 pies de cargo y 5 de diámetro del mismo fabricante. Informará del precio y c adiciones en la calle del Obispon°7.
Sale todos los días á la una de la tarde y entra á las siete de la mañana.—
Jaruco, Bainoa, Asuscato, Compostizo, Ceiba-Mocha, Matanzas, Alacranes,
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, Latón in riño amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde I de pulgada, hasta 1 j á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n? 85 S. C. Bumham y compañía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas enfundados: calle de Cuba n. ISti, esquina á la de la Obrapía,
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA-rete en barrilitos H - 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cuba n. 120 esquíe" á la de la Obra-pía.____________________
Sabanilla Encomen. Roque, Limonar,	Cárdenas,
Co'iseo,
Lsgunillas,
Maeuriges,
Nueva-Bermeja,
Haná barra,
Palmillas,
Bemba,
Jaiqueicito,
Júcaro,
San Amonio,
Recreo,
Sabanillas,
Altamisal,
Laguns-Grande,
Banagüise8,
Cimarrones.
VUELTA-ABAJO.
Sale los lunes á las cinco de la tarde y los viérnes á |ag doce del dia, yentra los lunes yiuévesá lassiste de la manina.
Puentes-Grandes,
Cano,
Santiago,
San Antonio, Alquilar,
Puerta de la Güira, Las Cañas, Callajabos,
San Salvador,
Artemisa,
Candelaria,
San Cristóbal,
Palacios,
Consolación,
Pinar del Rio,
S. Juan y Martínez, Guane,
Mantua,
Baja,
Mariel,
Quiebra-Hacha,
Cabañas,
Bahía-Hunda,
S. Diego de N'ufíez, Las Pozas.
INTERESANTE AL PUBLICO.—HABIENDO, recibido al guitas órdenes para traer á comisión y á precios fijos, cocinas económicas, refrigeradores de comestibles—para-rayoi con tubo de cobre y paladró—cortadores de heno y ma toja—descasearadores de arroz—molinos para moler maiz— letrinas de bomba—arados para sembrar caña y otras clases— tri'uradoras de azúcar—sembradores de maiz—lámparas pr. -mas para el alumbrado de Csmpheine—y otros artículos de u’ilidad general, conforme á las instrucciones del Sr. D. losé Marta de la Torre; lo ponemos en conocimiento del público para que las personas que gusten proveerse de los espresados artículos se sirvan ocurrir á los Sres Fern d cz y Pozo, casa n.91 calle de San Ignacio.
arroz de manila, de superior calidad
se vende a orecio equitativo y tomando partida de considera cion se hará alsuna rebaja. Calle de la Obrapía n. ° 122 esquina á la de l s Olí ios.
FURRO-CARRIL A MATANZAS.
Sale á las seis y media de la mañana del paradero de Vi-llanueva. y se reciben cartas todos los dias en la Administra, cion general hasta las cinco y media de la mañana.
Bejucal,^	Guara,	unen los ferrocarril.
Batabanó,	Melena,	Alacranes,
Nueva-Gerona,	Güines,	Nueva-Paz,
Quivican,	San Nicolás,	Sabanilla,
San Felipe,	Reyes, en donde se Matanzas.
NOTA.—El corteo para Madruga sale los lunes y viérnes y entra los miércoles y domingos.
FERRO-CARRIL A GUANAJAY.
Se reciben carias todos los dias en la Administrac on general de Correos hasta las cinco y media de la mañtna.
San Antonio,	Ceiba del Agua,	Guansjay.
A la media hora de llegar á este último pueblo, sale un correo para el puerto de Mariel, en donde permanece hasta las i ti es de la tarde, y regresa a Guansjay a las cinco con la cor-| responderé a para esta capital y pueblos de su carrera, que al ¡ siguiente dia conduce el ferro-carril.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR Acabarte abrirse dicho establecimiento en laca-
lie de Riela 6 de la Murulla n.-51, entre las de Bernazay cer- , rada del Cristo, dónde se encontrará un completo y variado r	i„	j ¡o	,	, ,
surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. i n./J ¡1	„ os,a -jUr c*ue !l3*e!1.í.do* t'ller,° ti«
Los qus con el objeto de acreditar ol establecimiento ofrecen	“"„i’,0"'1?'? PYs 09 dl,fercnte8 Pun,OÍ¡
sus dueños espcnderlos con toda la equidad posible. En dicho ' , , Sf*. *’ “j“ |ae‘l‘:“®n¡ra| en ,K Administración general establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofáes, &c. &c, á do la Hobana un d,a an,es de la 8al,da de a9uellaa-precios moderados.	;
-------------------—------———— -------------------------- | E1 Correo de la Empresa sale para la Península el dia 10
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE ! decada mee, y ademas recojen correspondencia todos los bu-
venden precio cómodo en la calle de Cuban. 120 esquina áb de la Obrapía.
lies que salen para España".
VENTA DE HIELO
EN EL DEPOSITO DE LA PLAZA DE VAPOR.
ques que
matas
SE HA. RECIBIDO y se halla flo venta para el servicio público un grande acopiodeeste útil y necesario artículo del que se encuentra por aborfl cscasez en esta ciudad
Si los encargados de establecimien'osde nevería y botjlle-ríi se acercan al depósito «á ponerse de acuerdo, se hallarán servidos con prontitud y esmero, y se les llevará el hielo á los puntos y horas que señalaren en los carros que tanto lo conservan, de los cuales gozan privilegio los dueñosde dicho depósito. Para asegurar la poca ó ninguna merma del efecto, diremos. que en todos los Estados-Unidos sr usan estos carros para el espendio al menudeo por las calles de Jas grandes poblaciones.	i
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coloma. De la Coloma á Punta de
('artas y Bailen.....
DeBa^abanóá Nueva Ge-
U
u o O "O
4 2
2 1
l 4
2 4
1 2
Id. de carga# de efecto» de tabaco y animales.
0*6
I-So
¡3 ff
o's en ~ r vi cr
CÏ3 o
4 1 2
1 2
Oí
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. ála Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Canas y Bailen.........
De Batabanó á Nueva Ge
roña................... ...................„ ..
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Her mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., en S. Luis, or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martinez por t. . ranctsco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenas de la Empresa, y en Batabanó por los capi tañes y sobrecargos.
Mpara veracruz.
Saldrá á la mayor brevedad la velera goleta CARISI MA, tiene ya un regular pié de carga y admite el reste a flete, y asi como pasageros á quienes brinda toda comodidar su lecentectmaray el esmerado trato de su espitan Fernandez —Ia.pondrá en la cal e cerrada de Sta. Clara n. ° 18 au cótH signatario D. Ramo i Carballo.
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá positivamente el 30 del corriente el bergantín es ABsiipañol DOS DE GOSTO, su espitan D. Francise, Mándelo, admite carga y pasageros darán razón frente á la puer ta de Carpinety junto al pueato de lratas en los bqjos de la oasa del Sr Aroategui.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER. SWg^Saldtá en loe primeros días del próximo Oqlubre la a-Jttlbcreditadacorbeta DOS AMIGOS, admite un resto de carga 4 flete y pasageroe, £ quienes su espitan Arriandiaga brin-
Vanor español Guadalquivir, capitari D. Guillermo Villoverde. Viage de Batabanó a Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
SALIDAS.
Octubre3—De Batabanó después de la llegada deliren y llegará á Cien'uegosel 4.
. 5—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 6i de la misma
5—	De Trinidad al mediodía y llegará á Santa Cruz el 6 á las
nueve de la ntañina
6—	De Santa Cruz á las 12 del dia y llegará á Manzanillo á
las 6 de la tarde.
7—	De Manzanillo á las 2 de la madrugada v llegará á Cubt
á las 6 de la tarde del mismo día.
RETORNO.
13—De Cuba por la tarde y llegará á M nzanillo el 14 al me: dio dia.
15—De Man*anillo á la madrugada y llegará á Santa Cruz á las nueve de la mañana.
15—	Da Santa Cruz á las 12 del dia y llegará á Trinidad el 16
á las 8 de la mañana.
16—	De Trinidad á las 12 del dia y llegará a Cienfuegos á las
4 de la tarde.
17—	De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará* Bataba-
nó el mismo dia.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage, i s de costumbre.
Nota.—La carga debe estar en Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
El crecido abono que he obtenido en el Gran Teatro de Tacón* presencia del elenco de la nueva Compañía de Opera, en el cual figuran algunas de las primeras notabilidades líricas’del mundo filarmónico, con tal motivo, cediendo á las amistosas insinuaciones de personas de respeto, y queriendo dar una muestra de consideración al público de la Habana que tanto me ha favorecido hasta ahora, he resuelto rebajar los precios de abono y de entrada eventual ó contar desde el segunco mea de la temporada actual en adelante en los términos siguientes.
EL BUEN TONO HABANERO, |	precios de abono.
calle de la Habana, esquina á la de! Por un palco de 1 ° y 2o piso, con sus correspondientes
Santa Teresa. '	~ ..... ° J
Dentro de pocos días quedarán terminadas las reformas de esla casa, y participamos á nuestros favorecedores que acabamos de recibir por la fragata Ciernen tiñe entre muchos efectos de perfumería fina, los deseados peines Autocráti os, el a-gua de colonia del n. 24 de Lubin, la pomada del Dr. Dupuy-tren, jabón de Fhridace muy fresco, ricos guaníes de J, uvin, cepillos de cabeza v de rojta, peinetas de búfalo, pomadas y otros artículos del célebre Jaquer y de Cottan.
NOTA:—Están en la mar los bergantines César y Nuevo Cid que nos traen la Gran Factura que anunciaremos en su oportunidad.	j
LINEA DE DILIJENCIAS DE MARIANAO.
Para facilitar la concurrencia alas fiestas y baile de Puentes Grandes el domingo 30 del presente dia de San Gerónimo saldrá un ómnibus de esta Empresa cada media hora del paradero del Cerro y de ¡a Glorieta de las Puentes empezando estos viajes á las 4* de la tardedel Cerro v concluyendo con la ultima danza en la Glorieta, precio del pasaje una peseta sencilla.
Con este motivo se suspendo el baile de Marianao.
grillés, con 48 entradas para	12	funciones......136
Por un palco del 3° piso, y sus grilles, con 48 enápdas
para 12 tunciones...................................... ga
Por cada una de todas las lunetas de cabecera de banco,
con 12 entradas para 12 funciones....................   20
Por una luneta de las restantes, con 12 entradas r ara 12
funciones.............................................. 17
Por un sillón delantero de tertulia, con 12 entradas para
12 funciones.........................................   12
Porun sillón delantero de cazuela, con 12 entradas para 12 funciones...........................................  8
PRECIOS POR FUNCION
y 3« piso y sus g il|ée..
Por un palco de 1 0, 2 Por una luneta..... .,
Por un sillon delanterode tertulia...............
Por uno idem idem de cazuela..................... ”	4
ps. rs.senc
7	„
1
LINEA DE DILIGENCIAS DE MARIANAO." Desde ei día 1. ® del próximo Oclubre darán los ómnibus les viages siguientes.	°
De Marianao á las 6 y 7 de la mañana, 2 5 y 6 de lft tarde T>el Cerro á las 7 y 8 de la mañana, y 3 6 v 7 4e la tarde.
ADMINISTRACIÓN GENERAiTdE (JORREOS Debiendo contratarse la Posta de Compostizo el miércoles 26 del corriente se avisa á los que quieran entrar en licitación que el pliego de condiciones estará de manifiesto en la oficina
ENTRADAS.
| Por úna entrada general á palcos y lunetas. ..... I
i Por una idena idem á tertulia............... n	8
I Por una idem ídem á cazuela-................ t \	4
Francis o Marty y Torrens.
ESCAURIZA.
Ei domingo 30 del corrienie se efectuará un gran bailet>n los silones altos de este hermoso lo :al con toda la brillantez de los anteriores.
IMPRENl A Ut.l. /BIERNO POR S M.
VAPOR HABANERO, sucapitanD. BernardoD.de Sato, saldrá de este puerto p! Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo diaá Matanzas y á ta Habana ioa domingos volverá £ salir para Matanzas loe martes por la mañana en el
RELOJERIA DE J. L. DllBOIS E HIJO.
CALLE DEL TENIENTE-REY N. SI,
En este establecimiento se acaba de recibir un hermoso surtido de anteojos jemelos, superiores:—Relojes de <?r“e>, de plata ingleses, legítimos de Frenchy de Patkinson: Cronómetro d los mismos autores:. Relojes ginebrinas de todas ct» y tamaños: Id. de sobre-mesa y de pared muy elegantes: Id. de viaje econ despertador y repetición: Escribanías muy r¡ca®, su rejoj señalando el diadel mes y de la semana: Un gran surtido de Leontinas de uro para señoras y caballeros: Adere ^ temos, candados, sortijas, alfileres y brazaletes tiquísimos cañas y ballenas con puños de oro y de piedras: Cabiertos Ja charas de composición plateados y dorados. Barómetros, sestantes, horizontes artificiales, anteojos, grafómetros..1"’ (ja. brújulas de bolsillo, id. de cuadra nte solar, soplones ó compasea de camara, escalas de marfil y estuches de maternal".-» . ^ guerreotipoa y toda clase de avíos para dichos: Herramientas y avíos-de relojerías, todo por mayor y menor á precio»
,®'ivos-	t„* pre-
NOTA:—Per tañer que realizar varias facturas, la Prendería para señoras, ae espenderá, con gran rebaja en lo F ctos de costumbre.