cia de los autos del concurso de D. Bonifacio de Cosca y V.zeaya, se manda anunciar en 3 consecutivos haberse señalado el 19 del presente de 10 á 12 de su mañina y en las puertas del despacho de dicho Sr. consultor, situado estra-muros barrio de Guadalupe caile Real de la Salud núm. 7, para el remate de las fabricas de u i tren de caballeriza, barrio de Colon á oril.as de la zanja, frente al Campo Militar, tasaio en 1810$ 6 rs.: para el que quiera hacerle postura ocurra a verificarlo el día, a la hora y lugar designado. R 3—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5° D. Justo de San-doval, y por anee D. Joaquin Trujillo, a consecuencia deft iu-testado de Da. María de !oj Angeles Borges, esta mandado se anuncie al publico que el día 26 del corriente á las 11 de su mañana en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, sito en la caite Real de la Salud núm. 7, se hade proceder ai cuarto pregón y remate de todos los bienes quedados ai fallecimiento de la c¡tüda Borges, consistentes en 117 caballerías de tierra de las de la hacienda el Semillero, m¿5 mas de la de San Lorenzo, habiendo entre ellas 50 caballerías montuosas, con 6 descuajadas, en el centro formando todas un aolo cuerpo, tasadas a razón de 501$ cada una, y propias bajo de todos conceptos para el establecimiento de un ingenio de azúcar, 14 negros de ámbos stxoe y edades, anima es, fabricas, uteuoiiios y demás enceres, tasado iodo en 60018$ 6 rs. puliendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir a la escribanía del ac.uano üoude se hallan las tasaciones y l >s antecedentes.	R t—I
Por auto proveido por el Sr. Teniente Goberna lor político y militar déla vida de San Amonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Pono, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Féi x A varez, en cobro de pesos a l). Juan José Lira.se ha dispu sto se anuncie ai público por 3 uúmeros consecutivos, estarse dando los pregones de la ley a un sitio compuesto de ut a caballería y ¿de tierra con suarboleda, cercas y pozo, con una casita y do*-bonios, ubicado en oí par id > de Gjvea, y de la propiedad dsl citado Lar», lasado en 3081$ 4 rs ; puraque el que quiera hactr postura ocurra por medio de la escribanía. R —i
A consecuencia de los autos del intestado del pardo Romualdo de Soto, ha dispuesto el Eecmo. Sr* Capitán general, con consu ta del II mo Sr. Auditor do gueira y por ante D. Lorenzo de Larraz ■ bal, se rematen el día 18 del co/riente á la hora y parage de costumbre, Í03 bienes quedados por fallecimiento det citado Soto, consistentes en un sitio de media caballería de tierra, ubicado en el partido de Vereda-Nueva, tasado en 963$ 6 rs., una casa situada en el pueblo de dicho partido, avaluada en 170$, y otra casa situada en el barrio de Chavez, estramuros de esta ciudad, calle de I03 Corrales núm. 251, justipreciada en 450$ 3 reales, á euros bienes se han hecho las proposiciones siguientes: la heredera Leocadia de Soro se adjudica el sitio y casa de Vare da-N Ufcva por los dos tercios de las tasaciones y 5 $ mas, en estos términos: reconoce en el sitio por cuerna del precio los 175$ impuestos en él á favor de la Real Casa de Beneficencia, y los 395$ 2 rs. asegurados á avor de la adju-dicataria y sus hermanos Domingo, GuiUermo y María Felipa, debiéndose rebajar también del precio ofrecido, los réditos que se adeuden y los Reales derechos de alcabala se se adeudan, y el resto lo entrega en un año contado desdi el dia que se le dé la posesión: y por la casa calle de ios Corrales en el barrio de Cinvez, ha ofrecido Cirilo Siíve-ra los dos tercios de la tasación y 50$ mas, reconociendo en ella los 100$ quo sufre de imp03:cton, que se rebajarán del precio, y los réditos que se adeudan: el quo quiera mejorar dichas proposiciones ocurra al lugar y dia asignado: con advertencia á los que tienen hechas las proposiciones, que deberán asistir al acto, á fin de que si insisten en llevarla ade lante, se cierre el remate á su favor.	R 3—1
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el »Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, se previene anunciar al público en tres días consecutivos, que el dia 18 del que rige de 9 á 12 de la ma ñaña, en laa puertas de la casa mocada de dicho Sr. Alcalde, se han de rematar dos negros nombrados uno Vicente, como de 25 años de edad, jornalero y sano, tasado en 400$, y el otro Agustín de la misma edad, aprendiz de herrero y estenuado en 350$; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente. R 3—I
dad de D. Juan de la Cruz, y que tenia orestada el Ldo* D. Juan Bautista San Jorge, vjemo dt los Palacios, para^ que en el término de 9 dias se presenten en dicho juzgado á ser examinados.—Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° D. Martin Galianoy pora;¡teel Br. D. Bernardo del Junco, se nserte en 3 nú me ios consecutivos de la Gacela, la precedente convocatoria.	C O
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador del ouerto de Cáidenas, con consulta del asesor tnuiar y por ante L). Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de las diligencias formadas por fallecimiento de D. Juan Alonso de León, se i,a dispuesto que por medio de tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficia!, se anuncie al publico haberse declarado intestado aquel, para que el que sé üónsidere con opción á sus bienes, se preseme á deducirlo dentro de 9 dias, apercibidos de su perjuicio.	C 2-1
A consecuencia de los autos que ha promovido la parea ingenua Estefanía González, contra L). José Aróla sobre pe -os, está mandado por el Escmo* Sr. Gobernador político con consulta del Sr. Alcalde mayor 3- ° y por ante el Br. D. G spar Viilate, se cite por este orden y por 3 números consecutivos de la Gaceta al citado D. José Aróla, para ia información de insolvencia promovida por ia espuesta González, en virtud 4e ignorarse su habitación.	C2-I
El Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, ha dispuesto en ia testamentaría de D * Feliciana Bo* ‘ana, se tenga una concu rencia el dia 16 del que cursa á las 11 de la mmano; citándose por este orden á María Olalla y María Eusebia dsl R y, á fin de que comparezcan personalmente á ella.	O 3—1
Consecuente á los autos que ha promovido D. Manuel González Enevtlla haciendo cestón de bienes á sus acreedores, se ha servido disponer el Escmo. Sr. Gobernador político, eon la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D Franc seo de Castro, en providencia de esta facha, se convoquen por tres números consecutivos a lodos I03 acreedores iel citado D. Manuel González Enevtlla para que ashtin á una j'inta que tendrá efecto ei día ¿7 del que cursa a las 1 •le 6u mañana, en el estudio dol Sr. Asesor. Habana 13 de Octubre! de 1849.	O 3—1
FOTIOIAS
ESPAÑA.
Madrid 25 de Agnato.
CONVOCATORIAS.
En auto proveido por el Sr. Coronel, Teniente de Gober nador político y milirarde la ciudad del Bejucal, con la eon-aulta del asesor tiiu ar y por an e el L)r. 1). José Pórtela, se ha declarado intestado el fslieeimiento de Da. Miría de la Luz Pa Iron, y por sus herederos á I03 que según derecho deban suceder é, previniendo se les convoque por cedulones yen tres números consecutivos, para que dentro de nueve días se pre9»nten á deducirlo.	C—"
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su ju isdic ion —Habana y Octubre Id de 1849. — Ignorándose el actual paradero de Da. Petronila Arias, convóquesele en tres números consecutivos de la Gaceta oScial, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que D. Domingo Oeejo le establece en cobro de 26® 1 real, constantes de papeletas, apere bida de que si no lo verifica, será condenada en rebeldía al pago de lo que se le reclama y costas dentro de tercero dia.—Balenzá» tegui.	C—2
A consecuencia de los autos seguidos por el Teniente Co ronel D. Francisco Letamendi contra el moreno José Pió Romero sobre pesos, que cursan por ante mí, h3 dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero se pract que la convocatoria a quo se refiere el acta de fojas 272 al volver, publicándose en tres números conse -olivos de la Gaceta, á cuyo fin la transcribo, y es como sigue:—En la siempre fi lelíjima ciudad de la Habana en 13de Setiembre de 1849 t-rius, á las 10 de su miñana comparecieron en el tr.buual del Sr. Alcalde mayor tercero, con el fin de celebrar el acto de concurrencia s ñ.¡ado para este dia, e! Ldo. D. Francisco Viondi con su procurador D Joaquín V. B. taucourt reoresentante del teniente coronel D. Francisco Letamendi, el L io. D. José Euf uro Valdes y D Rafael Triac, rematador de la casa, y dtspurs de varias dis trusiones, acordaron: que sin pe-juicio de los derechos respectivos de las partes en el estado dr la causa, se convocase por la Gaceta en 3 números ríe ella á D. Francisco Ramos R .vas á quien sedtce pertenecer un pedazo de terreno de 74 vs.def. en-te y 40 de fundo, sito estramuros en el barrio de Chavez, calle de San Nicolás, tune las de los C rrales y la Gloria, en el cual el moreno Bonifacio Rodríguez tenia una casa sobre colgadizo de tablas y yaguas el año de 1812 la que volvió de mampostetía, tablas y lejas el moreno José Pio Romero, marcaba el número 68, y h .y el 236 de dicha calle de San Nicolás, lindando por el costauo derecho con una de la morena Manuela Pachem. y por el izqu’erdo con otri de la nació, carabaii á cargo de Francisco bta Cruz; ampliándose la convocatoria á cua’qutera otra persofta que se considere con arción á ese mismo terreno, para que, a i Rivas como quie; fuere, se prisentt- en este juzgado dentro de tercero dia des pues del último llamam cuto, con el instrumento queacredit su derecho, bajo apercibimiento en su dtfcto de estimáisele rebelde y pro eder en consecuencia á lo que haya lugar con a-reglo á derecho parándole perjuicio. Con lo que s: concluyó el acloque firmaron con S Sría., doy fé —Bosch. —Ldo. José Eufemio Valdes-—Ldo. Miguel Viondi—Rafael Frias —Joaquín V. Betancnurt.—Ante mí: Br. G 19 ar Viliate.— Habana y Octubre 13 de 1819.— Br. Gaspar Vdiate.	C—2
Por auto de 13 del corriente del Enono. Sr. Comandante general de la Marina de ene Apostadero, con la consulta del Sr. Auhtor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, se ha declarado haber filíemelo intestada Da. Elena Calleu consorte lejítirna de ü. José Valladares, y pur sus herederos á los que. lejí idamente deban serlo, a quienes se ha prevenido se convoquen por medio de la GacC'a oficial, para que en el té mino de quinto du despu-s del último anuncio, s presenten en e! tribunal ¡09 q le se consideren con derecho á • lis bienes.	C—2
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alende mayor tercero y parante D. Juan de E-traigo, en virtud de curnunicac on del Sr Teniente Gobernador de Pinar del Rio. se co tvo a i L>. José de Meza, capitán qno tué del partido de Mintua, pira que á primera audiencia despees defrereer anuncio, se pre ente flt la escribanía del actuario para cierto acto de justicia.
c —O
Por disposición det Sr. A’calde mayor t’.rcero y ^>nr ante D. Juan ie E itr Igo, en virtud de e >muntcacton dul Sr. Go bernador po itico y militar de C.enfuegos, ee convoca á D Pelegrtn Fe.rer, para qU8 á primera mi iiencia después del tercer anuncio, se pregmteen a escribanía del actuario en umor. d ■ su esclavo Cáelos conocido por Leocadio, para cierto acto He justicia.	C *—O
Por d eposición del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Entralgo, en virtud de comunicación del Sr. Teniente G ibernador de Cárdenas, á consecuencia de la causa criminal formada para averiguar quienes fueron tres hombres quo armados de pistolas, asa taron y robaron en » 1 partido di Guamutas á l) Gerónimo Gómez, D. Javier Q levedo y ti negro José Loreto criollo, esclav» de D. José Ricardo ()-Farrili, se convoca á la persona que se considere con derecho h un caballo de color ros lio. tusado, como de 64 cuartas de aDada, de paso y marcha, herrado de las manos, como de 8 an >s de edad, con un hierro en la mino izquierda que figura UU. y oiro eo la tabla del pescuezo en el mismo lado como contramarcado que también fi ¡ora R,e! cual se dice fué abandonad) por los salteadores, a fio de que deli ro de sesto diz ocurran al referido juzgado de Cárdenas á deducir sus accione», apercibidos de su perjuicio.	(J •—O
Ht dispuesto el Sr. T mente Gobernador ce la cuitad d» Jaruco.con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de ia Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal seguida por hur o de dos caballos á O. José Perei San os y I), Leandro Perei, se convoque por 3 números consecutivo» de la Gaceta oficial á las personas que tengan noticia de los hecho»; y también al que ee considere con derecho á un caballo dora lo ciato de 8 á 9 anos do edsd, tusada la crin y «I bolero con dos manchas blancas en la pata derecha, castrado herrada su pata izquierda, con pintas blancas en el lomo y punto que ocupa la cincha con lasrodil'as peladas, para quV dentro de 5 días ocurran al juzgado los primeros á manifestar lo que les conste, y los segundos á dedacir sus acciones.
C —O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciuiaide Jaruco, con la consulla del asesor titular y por ante I). José de la Cruz y Velasco, a consecuencia de la causa criminal seguida por hurto de una vaca de D. Francisco Fresneda, se convoquen por tres números cotis cativos de le Gaceta oficial a las personas que tengan noticias del hecho, para que dentro de 8 días después del último enuncio, ocurran al migado á mam! atarlo.	C g_,f)
Por auto proveído por el Sr. D. Francisco de Paula Mi-chalen», Teniente Gobernador político y militar del pueblo de Sau Cristóbal, con la consulta del Ldo, D. Joaquín María por ausencia del titular y por ante D. Santiago Gutiérrez de Celta, y D Angel Carballov Benitez, se h< dispuesto convacar por este medtoá las personas que puedan dar razón del autor ó antoree de! robo de ana yunta de bueyes color barreen« aman líos con un hierro que figure una M; de la propie-
Hemos anunciadoque en Chambery, capital de Saboya se habla celebrado un concilio provincia!, del cual dá el Católico de anuche los siguientes pormenores que creemos serán leidos con ínteres:
“El concilio provincial de Chambery se cplebró en los dias3,4, 5 y 6 de Julio del corriente año. Al efecto habían sido convocados con antelación los obispos de la provincia y sídoles enviados el programa de las cuestiones que habian de tratarse, á cuyo efecto cada obispo nombró en su diócesis una comisión que las examinase detenidamente y diese su parecer. Asistían al concilio los arzobispos de Chambery y Sobaste, los obispos de Annecy, de Tarento, de Maurlenne y de Aoste; y ademas por apoderados lo» de Pignerol y de
Vetceil.__En el dia señalado se reunieron en Chambery
los obispos, acompañados de sus teólogos. El concilio se inauguró con la celebración de la sania misa y con todas las ceremonias y preces marcadas en el pontifical romano. Este solemne acto produjo en todas las clases de la sociedad la mas profunda y afectuosa impresión. A todos se It9 venia ala imaginación que en estos dias de turbulencias y de tinieblas, la iglesia era la que venia á des-p’egar de nuevo los socorros de su prudencia y de su misericordia, y todos se conmovían al ver á los ministros del cielo elevar sus plegarlas hasta el trono del Altísimo para al ¡i beber la sabiduría y prudencia de que tamo han menester en la dirección de las almas. Delante el concilio, los PP. guardaron la mas rigorosa clausura y se dedicaren esclusivamente á la deliberación de las graves cuestiones que estaban propuestas. Todos los dias á las 6 de la mañana asistían de pontifical al santo sacrificio que celebraba alternativamente uno de ellos.
hallado nuevos motivos para presentar á V. M. el concurso de nuestra voluntad y de nuestros débiles medios, para ayudarle á conjurar con la santa libertad de la palabra la tempestad que amenaza á la Monarquía y á la Europa entera. Al pedir á Dios conceda á V. M. un reinado largo, feliz y próspero, rogamos á V. M. reciba los sCntimient -s del profundo respeto con que tenemos el honor de ser de V. M. humildísimos y obedentísimos servidores.
Chambery, 6 de Julio de 1849-—Alejo, arzobispo de Chambery ; Andtes , aizubispo de Sebaste ; Andrés, obispo de Aoste ; Juan F. Marcelino , obispo de Tárente ; Francisco Marins , obispo de Maurienne ; Luis, obispo de Annecy ”
A esta carta mandó el rey contestar en los términos -íguientes por conducto del ministro de Gracia y Justicia :
Turin , 10 de julio de I849. — Monseñor ; El rey ha recibido con la mayor satisfacción la carta que vues. tra grandeza y sus sufragáneos le lian dirigido en el momento de separarse , después del concilio provincial celebrado en Chambery. S. M. se ha complacido en ver en ella la espreston de una adhesión que le es bien conocida , y me ha encargado 03 dé las gracias en su nombre. Penetrado de los sentimientos de piedad que siempre han animado los individuos de su olero , y convencido por otra parte de que la religión es la base de la moral, y que es la única que puede sofocar las malas pasiones que causan tanti turbación en la sociedad, é inspirar el repeto á las leves y á los poderes de que aquellas emanan, sabrá contederla la protección que por tantos títulos le es debida. Sste repelo á las leyes, la Saboya, bajo el influjo de ¡us superiores, le ens-ñará con su palabra y con sus ejemplos, y los habitantes de esa antigua tierra de la fidel dad y del honor serán siempre firme sosten del ttono. El rey estáíntimamerite convencido de ello. Al escitaros, Monseñor, á que tengáis á bien poner esta carta en contcimiento de los dignos prelados cuyo nombre va unido al vuestro, os ruego recibáis la seguridad del profunio respeto con qne tengo el honor de ser, de V. I. humillísimo y obedientisimo servidor.—Demargherita.”
ITALIA.
Roma.—La comisión degobierno ha promulgado el siguiente decreto.
Después que por nuesra notificación de 3 del corriente fueron reconocidos y ¡arantidos los bonos emití-, dos por los que ásí mismosse llamaban gobierno provisional y republicano, desdeh série letra P inclusive hasta los últimos, á los cuales, il garantirles el tipo de 65 por 100 de su valor nominal,quedando por estetipo asimilados á los legítimos bono emitidos con autorización de Su Santidad, se les constrvó por consiguiente el curso, forzoso, solo fallaba atenler al curso de la moneda erosa, emitida igualmente p<r los decretos de 3 y 9 de Marzo y 17 de Abril del añt corriente.
Y como dicha momdaproeede de las mismas causas que hacían defectuosos'os bonos, también en ella debia hacerse la rebaja proporcional á ia adoptada respecto de los susodichos bons; pero considerando que en el caso presente se trata de uta módica suma, y pata dar una nueva prueba de la sobeana benigna condescendencia, respecto de la clase masmenesteroBa er. cuyas manos puede creerse exista gtan pate de estos valores, mandamos lo siguiente:
Art. l.° La moneda irosa queda reconocida por todo su valor nominal.
Art. 2. 0 El curso frzoso de la misma moneda queda garantido por solos <jtros treinta dias ácontar desde la fecha <te la presente Molificación. Pasado este término se declara irremisiblénente fuera de curso.
Art. 3.° Durante est- término, dicha moneda se-tá recibida también en todaslas cajas públicas en pago de cualquier contribución &c y de este modo sus poseedores podrán fácilmente em|learla.
4.° Los dueños de es moneda á quienes no les set fácil emplearla en pagóle contribuciones &c.„po-
“ Abrióse la primera sesión con un discurso del Sr drán durante el plazo ya citdo hacer su entrega en las
.	.	1	1	_	_.1	’ J _	_ 1	_1 O T J	n.ií.io miKItnno ó caKor* a n Pinto on lo dunn:ltnrtn eran a_
arzobispo de Chambery, concluido el cual, S. I. d o lectura de un breve del soberano Pontífice Pío IX dirigido á los obispos de las tres provincias eclesiásticas de Génova, Turin y Chambery, en respuesta á una carta colectiva de estos prelados; y de una carta del cardenal Antonelli escrita en nombre del Santo Padre, dando gracias á la Saboya por las oftendas recogidas con el nombre de dinero de San Pedro.
Las materias que se trataron en el concilio fueron las siguientes: 1.® Los padres declararon que la libertad did ministerio episcopal era escencial y debia mantenerse á toda costa.—2.“ Respecto de la instrucción
cajas públicas, á saber: en R nía en la depositoria general, y en provincias en las dría administración general1 Art. 5. ° En el acto ds la entrega, y á petición del poseedor, las cajas respetivas entregarán en cambio otros valores corrientes, ó UfCorrespondientes papeletas que equivaldrán á certtficacifn de depósito, las cuales en las provincias, ademas de lafirma del cajero habrán de llevar la del contador oficial üe' gefe de la misma provincia y en Roma llevarás las irrnas del inspector y del cajero general de la depositaría
Art. 6. 0 Dichas papelet» serán admitidas en todas las tesorerías del erario conjrreglo al art. 3. 0 y pa-
G.
Card
sodí
rd. Della-Genga Sermattej L. Card. Vannicelli Ca-i, L. Card, Altieri'’	(El H.)
pública, los obispos tomaron la resolución de combatir ra facilitar el curso y el empleóle las mismas seles conloa principios cismáticos que se sentaban en una ley ¡cede el plazo de olios tres mes^s sucesivos para que pue-recienteinente publicada. Ellos no permitirán jamas que ¡dan entregarlas en las cajas púdicas, según lo dispues-un profesor de teología enseñe en un seminario, qué un to en el art. 3. 0
director espiritual desempeñe sus funciones en un colé- Roma, en el Quirinal á 6tie Agosto de 1849. gio, si ellos [los obispos] no han concurrido á su nombramiento en ia paite que exigen las leyes canónicas.
Los obispos se reservan esclusivamente á si y á sus vicarios generales, el derecho de examinar acerca de la enseñanza religiosa a los maestros y maestras de las escuelas primarias, y no darán á unos ni á otras cé lula de aprobación para la enseñanza dei catecismo sino con la condición de que esta instrucción setá dada bajo la inspección del señor cuta de la parroquia.—3. 0 Por lo que hace á la influencia política del clero en las circuns. tancias actuales, los padres trazaron las reglas que les lian parecido mas oportunas.
Nada parecía mas importante que este punto para alejar los teinotes tan poco fundados del gobierno y para establecer solemnemente el verdadero espíritu de paz y de caridad que la iglesia inspira.—4. ® Los padres acor-daton se non brase una comisión diocesana para la censura de los libros peligrosos; renovaron la prohibición de imprimir la biblia, los libros litúrgicos, y los quo ex profeso traten de materias religiosas, sin prévia autorización del Ordinario; y señalaron las reglas que deberían seguirse para la censura represiva de los malos libros y de los malos periódicos.—5.® Los PP. trataron el punto relativo á la Inmaculada Concepción de la Santísima Víroren, y se acordó que cada uno de ellos contestase por su parte á la Encíclica «le! Sauto Padre.—
6.® Los obispos acordaron un reglamento respecto al modo de llevar los registros eclesiásticos, cuando los pátrocos no se hallen encargados de llevar los registros (.¿„¡les.—7.« Trataron de las modificaciones que convenia introducir en los tribunales ecle-iáslicos, conforme á lo que se practica en Roma, agregando al oficial dos asesores; y trataron también do la adopción del procedí • miento civil y de inslruccion criminal sancionado por la ley para los tribunales eclesiásticos.—8. ® Por último, los obispos procedieron á nombrar várias comisiones para qne redactaran un Catecismo para el uso de todas las diócesis de la metrópoli, unas constiiuciones sinodales y un Manual del confesor, también para uso de la metiópoli ó provincia eclesiástica y del plan de un curso clásico de teología pira cada seminario de la provincia.
“En la discusión de tedas estas importantes cuestiones se noió una gravedad de doctrina, una sencillez en las palabras verdaderamente admirables, y la mas constante moderación. Todo se acordó por unanimidad y en el espíritu de la religión mas pura y de la mas elevada ciencia teológica y canónica. Antes de separarse, redactaron los PP. un mensaje al soberano Pontífice remitiéndole sus decisiones y sugetándolas á su aprobación. Escribieron ademas una carta á los metropolitanos de las demas provincias y una carta sinodal al clero y al pueblo. Ademas dirigieron al rey Víctor Manuel la siguiente carta.
Señor; Movido por las necesidades espirituales y morales de los pueblos, por los padecimientos de la iglesia y por los ataques que el tiempo no deja de dar á la disciplina »eligiosa, los arzobispos y obispos de la provincia eclesiástica de Chambery, celosos de mostrarse fieles observadores délas reglas prescritas, en los santos cánones, se han reunido en concilio provincial para ponerse de acuerdo ac rea de los mediosqne convendtia tomar para reanimar la fó, y hacer revivir en el corazón de los fieles esas virtudes cristianas, que al paso que forman santos para el cielo, forman en la tierra ciudadanos adictos á la patria y súbditos que respetan la autoridad:
Señor: la acción deaquellos á quienes se ha confiado el sagrado depósito de las verdades religiosas, jamas ha sido mas necesaria para detener el torrente de las malas doctrinas que amenaza invadir las inteligencias y de destruir hasta los cimientos de la sociedad.
„Antes de separarnos para regresar á las diócesis confiadas á nuestra solicitud y de comunicar á los pastores de las almas las resoluciones que hemos tomado para el mantenimiento y consolidación de I» disciplina reli-
fiosa, esperiraentamos la necesidad de deponer á los pies e V. M. la espresion de nuestra adhesión, de nuestro respeto a vuestra real persona, y de nuestra adhesión ála augusta dinastía de los principes de Saboya.
„Sabemos las muchas dificultades de que está rodeado el trono al que por los decretos de la Providencia ha sido llamado V. M. Pues bieo, señor; empapados en el espíritu sacerdotal por una de esas reuniones á que la iglesia invita á sus primeros pastores, en ella habremos
El Giornale di Roma iiserta la siguiente carta que le ha dirigido el padre Arstuio, Abad y procurador general de ¡os monjes ármenos antoninos de esta ciudad:
“Mi clementísimo augij«to Soberano: S. M. el Sultan Ablul-Megid-Khán halenido á bien, en la generosidad de su corazón, enviar y regalar un elegantísimo retíalo suyo unido á un estandarte imperial y mesa que contiene el eimt ólico escuc» de su imperial cifra, al venerable monasterio de monges armenios antonianos católicos, súbditos suyos, establecido en Roma hace como siglo y medio, cerca déla Basílica Vaticana y visitado honrosamente en es;i3 últimos años por grandes dignatarios de la corte otoqana, como S. A. Resch'd Bajá, actualmente gran visir S. A. Admed-Fethi-Bajá, cuñado del Sultan; S. E. Ady-Bajá, actual ministro de Negocios esttangeros, y fi. E. Cnvktb-Effendi, actual embajador en Viena,y otros muchos personages.
Son notables los térmims del imperial autógrafo Be-rat con que S. M. ha aoompañado el donativo, y que nos complacemos en transcribir. Dice así el Sultan:
Habiendo llegado á niestra noticia, y sabiendo con certeza qne los religios® armenios católicos del orden antónimo, establecidos en Roma cerca del Vaticano, contados de muy antigpoen el número de los mas fieles súbditos de nuestro iSperio, hacen todos los esfuerzos posibles pata procur* á sus correligionarios, que son súbditos nuestros, ademls del beneficio de las ciencias y de la literatura, el dq la educación y la moralidad, fundamento de ia sabijuria y de la felicidad; por eso ha sido concedido y enviído por nuestra espontánea y soberana voluntad al mendonado monasterio el retrato de nuestra persona, nuesra cifra imperial [Tura,] juntamente con nuestro estandarte, únicamente en testimonio de nuestra satisfaeciou y especial piotee-cion.”
En unos tiempos come los actuales, en que una falsa filosofía hace cuantos Esfuerzos están á su alcance para desacreditar y destilir I09 venerandos asilos de la vida cenobítica cristiana en los siglos bárbaros fué la cuna de nuestra civilización,y que en los de corrupción ofrece tutela é instrucción á la inocencia y pacífico refugio á la virtud ó mérito desgraciados no puede ser bastantemente encomiada la alta sabiduría del Gobierno otomano y la brillante corlura del príncipe que, no obstante la diversidad de ermneias, siempre se muestra benigno y amoroso con todos sus súbd.tos y aprecia justamente en la de los cristianes católicos romanos el valor de los Institutos monásticos, en consideración á los verdaderos y sóidos bienes que proporciona á cualquier sociedad política, y honra á los que la profesan y á los conventos con distinguidas y marcadas muestras de simpatía y protección.
El infrascrito, pue9 en testimonio de su vivísima gratitud, ha encargado á un entendido arquitecto coloque en una pieza de su monasterio los mencionados objetos, preciosísimos pata conservarlos decorosamente como monumento eterno de tan grinde beneficio.— D. Atse-nio, Abad y Procurador general del Orden mencionado.
[G. de M-~\
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
CIENCIAS.
Una correspondencia de Paria del 5 dt Setiembre contiene la siguiente parte científica.
“En el Journal des Debata del 1. 0 de Setiembre, El profesor Chevalier ha insertado un segundo artículo de tre9 columnas sobre las mloas de oro de California. Examina el problema de si los productos de ellas no alterarán el valor del oro, y la razón de los metales preciosos en los mercados del mondo; y opina que en los primeros años estos no sufrirán tanto como se supone. Niega de un modo contrario á la materia emitida, que los Esta-
des-Unidcs sustituyan con moneda de oro el papel moneda en circulación y concluye en estos términos. “Suponiendo, lo que no creo; que las relaoiones maravillosas publicadas sobre los ricos aluviones de California, y la estensionde los placeres, sean verdaderas una mitad sola, puede verse, dentro de un corto número de años cambiarse de un modo sensible la razón entre la oferta y la demanda, y comenzar el envilecimiento del oro.”
La investigación mas interesante sobre el oro de California, es la presentada á la Academia de Ciencias en su sesión del 20 de Agosto. Se titula: “Estudio comparativo sobre las arenas auríferas de California, Nueva Granada y el Oural;” Su autor es un sabio de alta autoridad, Dufrenoy.
Ha analizado completamente una colección de muestras de capas ó lechos en California, que fueron enviados al ministio de negocios estrangeros, por el cónsul francés en Monteiey, y enviadas á la escuela de minas de Paris. Entra en pormenores, según su análisis, sobre la naturaleza de las arenas auríferas de California, Nueva Granada, el Rhin.y el Oural,‘de que tiene la escuela abundantes muestras. Halla diferencias materiales entre la composición de la arena d.-l Oural y las de California, y con tinúa así: “El conocimiento exacto que tenemos de la riqueza de la9 arenas del Oural en oro, nos autoriza á enunciar una conjetura Sobre las de California. En seguida espone la semejanza de upas y otras, el respectivo oúmpro ce lavaderos empleados; y el producto anual; cada jornalero, por término medio, obtiene la misma cantidad de oro; y de esto inferimos qne piensa, que el diluvio aurífero «le California, respecto á riqueza, tiene apariencias y rasgos análogos á los otros lavaderos de oro. Añade: “el descubrimiento importante délos lechos de oro de California, dará al principio grandes provechos, ó porque los primeros esplo'adr.res han hallado placeres en estrenuo ricos ó por alguna otra causa fortuita: pero pronto habrá un producto medio que mostrará el valor real de este ramo de industria.” El autor termina así: “Mis cálculos por mas erróneos que se consideren, me parece, sin embargo, que demuestran que el lecho de California es casi el mismo en propiedades que los otros lechos conocidos. Los beneficios serán semejantes y dependerán enteramente del precio de la mano de obra, en consideración á que el negocio ó industria de las arenas auríferas, los gastos consisten casi esclusivarnente en el transporte y lavado de las tierras; pero aquellos, en todo caso, no serán considerables; pue9 el producto bruto para cada jornalero esiáciertatamenle á nueve ó diez francos.
El descubrimiento del oro en California no causará por consiguiente la revolución en la industria que Se piensa, aunque sera para el nuevo Estado una fílente de riqueza”.
La cantidad de oro producida en 1847 por las minas del Oural fué de 15 millones y medio de pesos. El número de lavadores empleados en el Imperio llega a unos cincuenta mil. Un ingeniero francés, Mr. Daubree, ha publicado recientemente una memoria sobre el lecho aurífero del valle del Rhin, mencionado arriba, y donde se prosigue todavía la esplolacion del oro. La producción de esta "materia allí data de t empos antiguos.—Entre Basilea y Manheim asciende ahora á unos nueve mil pesos al año, y ningún otro rio de Europa ofrece tanto.
Mr. Daubree refiere que de veinte y seis á treinta mil libras de oro - ‘ estraen de cadn. doscientos millones de libras de aren l. Los esplotadores se estiman felices cuando dan con un sitio que rinde dos libras de oro en el lavado de treinta millones de libras de arenas.
__Uno de los astrónomos del observatorio de Paris
que se ocupa particularmente en las estrellas cadentes ha comunicado á la Academia de Ciencias que ei número de estos meteoros fue muy pequeño en la primera mitad del -año; pero que aumentó progresivamente desde principio de Julio y llegó á su máximum. 120, el 10 de Agosto. Las observaciones muestran, añade, que la marcha ó desprendimiento del fenómeno es progresivo, y no instantáneo como se creta. Los señores Thenard y Leverrier anuncian á la Academia, coa satisface on que el gobierno ha principiado á estimularlos trabajos del astrónomo, y que, como seríln continuad«® con celo, no dejarán de ser útiles á la ciencia, proveyéndola de dalos necesarios para el estudio de uno de los ^mas curiosos fenómenos del mundo físico.	(Trad.)
LA HERMANA DE REMBRANDT.
HISTORIA FLAMENCA.
[Finaliza.']
CAPITULO IX.
LA MISMA HASTA EL FIN.
¡Me consideras como un insensato/ si, soy un insensato, un loco, un egoísta; pero ¿tengo yo la culpa! A no ser por esa muger queme ha destrozado el corazón v me ha hecho sufrir por espacio de veinie años todos los tormentos imaginables; á no ser por esa muger á quien yo amaba con pasión, y había dicho: hazme feliz, no seria hoy lo que soy. Si no te hubiese dejado, Luisa, si hubieras seguido siempre á mi lado, seria todavía bueno y no me e tregaria sin freno á una pasión monstruosa. ¡Pero he sufrido y sufro tanto! Si pudieras saberlo, ¡oh! me compadecerías.
Luisa lloraba.
__Gracias por tus lágrimas, hermana mía. gracias;
poique me hacen mucho bien y me consuelan. Hace mu cho tiempo, que no revelaba a nadie, como acabo de hacerlo, mis padecimientos.
Rembrant calló y no volvió á hablar en toda la noche.
A la mañana siguiente tomó Luisa la dirección de la casa de su hermano, y hasta la muerte del ariisia célebre se dedicó con un celo silencioso y desinteresado á los deberes domést eos mas penosos, sin que jamás exhalara una queja ni se arrepintiera de su obra, á pesa de la dureza de Rembrand y de sus injusticias.	r
Así pasaron ocho años sin «le mentir nn instante en todo este tiempo su paciencia ni la ternura que profesaba á su hermano. Como esas santas mugeres, iniciadas por Vicente de Paul en los misterios de una caridad suhlime, y á las cuales no desaniman los gritos del enfermo, ni el aspecto horrible de sus llagas, la hermana de Rembrant hallaba siempre un bálsamo para los dolores de su hermano y un consuelo para sus quejas. Mas ¡ay! no eran las llagas del cuerpo las que ella tenia que curar, si no los males del alma, mil veces mas espantosos. No importa; semejante a! perro fiel, echado a los pies de su atno, y que tiene constantemente fijas en él sus miradas. Luisa estaba á su lado, dispuesta á acudir en su auxilio y prestarle los servicios mas repugnantes y no se alejaba ni por una palabia amarga, ni por un arrebato de cólera.
—/Pobre hermano, decia Luisa, ¡qué digno de lástima es, y cuán grande no debe ser su «¡olor, cuando me habla de esa manera!
Sin embargo, á pesar de aquellas estravagancias de carácter y de tan estraña misantropía, jamás el talento de Rembrandt había sido mas sublime y admirable.
“Creo, dice De9camps, hablando de las últimas 0-bras del pintor flamenco, creo «jue hubiera inventado ei arte si ya no lo hubiese sido; hnbia formado ciertas reglas y adquirido una práctica segura dei color, «le 90 m-zcla y de los efectos de sus diferentes tonos. Gustábanle much» los grandes canir stes «Iel claro-oscuro, y entre otras tentalivas la «¡uc le produjo mejor resultado fué disponer su taller de ino to que recibiera la luz por un agujero, como en la cámara oscura, hiriendo así sus rayos, a voluntad del artista, el s út que quería alumbrar, Cuando por el contrario quería sus fondos claros ponia detrás de su modelo un lienzo del color del fondo que juzgaba conveniente. Este lienzo participaba del mismo rayo que alumbraba la cabeza y marcaba sensiblemente la degradación que el pintor aumentaba según sus principios.
“Rembrandt, bosquejaba sus retratos con precisión y una fuerza de colorido que le era particular; eran tan vigorosos sus toques y recargaba las luces de griwsos tan consideiables que mas bien parecía haber querido modelar que pintar. Cítase de él una cabeza, en que la nariz estaba casi tan saliente como la que copiaba del natural: esta manera de retratar no era del gusto de todo el mundo.
. Empero, Rembrandt, se cuidaba muy poco de esto y un dia dijo á uno que se acercaba demasiado para ver lo que pintaba: qne na se hadan los cuadros para str olidos, y que el olor de la pintura no era sano. Sus retratos eran de una semejanza perfecta, pues sabia coger el carácter de cada fisonomía. La naturaleza no era embellecida por él; pero imitaba con tanta verdad que sus cabezas parecían animarse y salirse del benzo.
“La manera de pintar de Rembrandt e9 una especie de magia. Nadie ha conJbido mejor que él los efectos de los diferentes colores entre sí, colocando cada tono en su lugar con tal exactitud y armonía que no tenia precisión de mezclarlos y perder asi su brillo y su frescura. Prefería empastarlos con algunos tonos que deslizaba aitística-
mente por encima para unir los pasos de las luces v 1 sombras y dulcificar los colores duros ó demasiado b *S liantes. Todo es calor en sus obras. Por una admicah!' combinación del claro oscuro ha sabido producir ° 8 siempre los efectos mas brillantes en todos sus cuaHCaSI “Como grabador no sob-tsalió menos Rembramt' en los últimos nños de sil vida. Cada rasgo de su c¡ 0 , eia espiritual y representaba el toque de su pincel >7* era imposible obtener mejores efectos del claro «iscu ** Una punta ligera trazaba sus contornos y cruzaba neas; pero con tal gusto y facilidad que inducen á cr quehaciaeste trabajo de prisa y sin dificultad. Re7 brandt uo se parece á ningnn grabador, pues unos se h ~
iltatinrrniiln nA» 4ol fannro «1 a too TOttac 1»..n„	‘
distinguido por tal finura de las rayas trazadas unas ' pos de otras sin cruzarlas, y marcando las sombras medio de toques fuertes; el mérito de los otros ha 1/
CA rv«R raor n 11 n lino n/ln ar nnod rnní :nonn a d ■ - . I
sombrear, duplicando y cuadruplicando distinirtment-las rayas cruzadas unas sobre otras. Los Bloemaert 10 Andran, los Le Bas, los Cochin, etc esos eseelentes mae« tros eclipsan á Rembrandt con la coordinación de sus l¡ neas y por la limpieza de su buril. Rembrandt solo hs sabidj prescindir de este trabajo, pues poseía el arte de empastar y graduar las tintas con la punta seca; prono nié rdose solo conseguir un hermoso conjunto, y preciso es confesar que logró completamente su objeto.
“Rembrand no quiso grabar nunca delante de nadie su secreto era un tesoro y él era avaro. Jamás sH ¡,a’ adivinado como empezaba y concluía sus grabados.”
Entretanto las facultades de Rembrandt se deh¡l¡_ laban de dia en dia, y ya no salia de su cuarto. Pront-, se vióobiigaiio á guardar cama, apoderándose de ¿I un pesar pr ofundo que red .bló durante ocho dias en taciturnidad; al cabo de este lérmino, una noche en que su hermana dormid en un sillón, cerca de su lecho, ia llamó con voz mas dulce que de costumbre. Luisa «e levantó al punto y se aproximó para ver lo que quer a.
—Hermana, la dijo, voy á morir en breve; pero qUi. siera pedirte una gracia, no me la niegues.
—¿Cuál, hermano mió?
—No me la niegues sino quieres que me despspete Levanta la trampa que hay al lado de tni cama, porqu¿ quiero ver por última vez mi tesoro.
Luisa hizo lo que deseaba el enfermo. Cuando es-tuvo abieita la trampa, cuando la luz de la lámpara lefl-jó en el fondo de la cueva ó h¡zo brillar las monedas de ero de mil maneras diferentes, se iluminó el rostió de Re®, brant y sus ojos llenaron de lágrimas: estendió las manos y balbuceó palabras ininteligibles. Una madre qoe va á separarse de sus hijo3 no diría palabras mas tiernas y cariñosas.
—Adiós, murmuraba con voz desfallecida, adiós, rn¡ vida V mi alma! Adiós para siempre, adiós! Oh! ¿Con qué es preciso abandonaros, perderte y renunciar eternamente á vurstta posesión?.... Luisa, quiero que me entierren allí. No dirás á nadie que be muerto, ni que están allí todos mis tesoros.... niá mi hijo, porque es un ingrato «jue me olvida en sus viages! Es un pródigo que los disiparla. Haz lo que le pide tu hermano en°e| lecho Je la muerle, Luisa y te- bendiciré y ped'ré pot ti en el cielo.
V lloraba y sollozaba y quería levantarse para irá ver su tesoro: jamás hubo dolor mas espresivo, ni desesperación mas atenadora.
Un largo desmayo siguió á esta escena tan estraña, mas cuando Rembrandt volvió en si, se habia verificado un cambio inesplicabie en todas sus facciones: brillaba su rostro con una magestad solemne; la muerte en aquel instante su premo, habia ya desembarazado el alma del artista de todo fango terrestre, y la hacia aparecer en su grandeza sublime.
—Luisa; dijo.tnis ojos se abren á una luz celestial y nueva, que yo había adivinado muchas veces en los pensamientos misteriosos de mi corazón, y hacia la cual tendían todos mis deseos. Ella culma el vacío perpéttto que tne hacia suf.ir tanto; ella me inunda de un-i plenitud de felicidad de que estaba sediento, y que nada podia darme en este mundo. La vida y sus miserias, las pasiones humanas, iodo esto queda á mis pies, pequeño, mezquino.. Porque Dios y la eternidad están al í delante de mi; porque un tayo celeste envuelve mi cabeza con una aureola que ya he llevado, donde y cuando, no lo sé. Los ángeles me llaman y gritan: “Hermano/” ¡Oh! déjame que vaya á unirme con ellos, y pediié á Dios
que me sigas pronto.......Angeles, hermanos mios, ya
estoy dispuesto: me vuelvo al cielo.
Cayó su cuerpo sobre la cama y Luisa no sostenis ya mas que la mano de un cadáver.
Dos meses dtspues, Luisa, la octogenaria Luisa, luego que entregó al hijo de Rembrandt, que habíale-gtesado de Italia la herencia de su padre, emprendió el viage de Leydem para ver á su hermana Teresa, que se hallaba enferma y á la cual no habia vuelto á vei mas que dos veces en el discurso de diez años, porque decia para sí: Teresa está casada y no le hago falta, al paso que si dejo á mi pobre hermano solamente un mes, sabe Dios lo que será de él.
Sus fueizas engañaron esta vez á su valor, pue» murió en el camino.
CAPITULO X, Y ULTIMO.
FIN.
A unas doce leguas de Amsterdam, en el camino de Leydem, se ven las ruinas de una Igb sia que las guerra» y las revoluciones han medio destiuido y de la cual solo quedan en pié el campanario y las tapias del cementerio. En una de ellas hay un epitafio en mármol negro, sobte el que se lee la inscripción siguiente:
AQUÍ YACE
Luisa Gerret.
MURIÓ A LA EDAD DE 93 ANOS EN ESTE PUEBLO POR DONDE TRANSITABA.
RECIBIÓ LOS SACRAMENTOS DE NUESTRA MADRE LA SANTA
Iglesia.
UN DE PROFUNDIS.
S. V. P.
POR EL DESCANSO DE SU ALMA.
REQUIEsCAT IN PACE.
Una bala de fusil, disparada sin duda en las últimas guerras de Holanda, rompió la piedra tumular, sin interrumpir por eso la leyenda que acabamos de copiar.
Pocos curiosos visitan aquellas ruinas y ninguno de los que por casualidad pasan per delante de ellas sospecha hasta que punto llegaron el desinterés y la ternura de la muger desconocida, cuyos restos encierra aquella sencilla lapida sepulcral.
¿Qué importa este olvido de los hombres?
Está e-crito en el libro divino:
los que han sostenido y consolado en la tierra, M&n sostenidos y consolados en el cielo.
Bienaoenturados los pobres de espíritu, porque de ellos es el reino de los cielos.
Bienaventurados los limpios de corazón, porque ella verán á Dios,
Bienaventurados los que lloran, porque ellos serán consolados.—Enrique Berthout.	(M.delasF.)
Idilli
Iglesia del Angel.— Con m divo de ser el dia -de! corriente la fies'a del atcánge! S. Ií fiel que se venera en rsta iglesia , ha comenzado en la misma la novena que tod«.s los años tiene «ficto.	,
ditado
secundaria Sl!
—Colegio de San Claudio.—Desde que este acredl establecimiento de educación primaría y secundaré trasladó á la calle de Jesús María esquina á la de San 1%^
ne,o l, r\ -a a ,L 1 •! ■.     . ,1 _    _:    I a 1 > tnPfl* C— i
nació, ha recibido grande« mejoras y ha visto aurneno se de un modo notable el número de sus alumnos, que siempre ha sido considerable, graci -s a! infatigable ce 0^ á la actividad incesante de su apreciable director D. 1 nue! Hernández Aranda. Los métodos mas adecuados a la enseñanza y el mas severo ótden, así eo lo re*at'.VOjj' la instrucción como en lo concerniente ai personal ^ establecimiento, y la cooperación deescogidosprofesore-'
son las garantías que el Sr. Hernández Aranda o:ltpJ-á los padres de familia que depositen en él su confian ^ De la9 nuevas clases que en un reciente prospec*0 ,aCj0 ba de anunciar se bailan ya establecidas algunas. slf'n^1 dignas de particular mención la de gramática genem‘_ que Jitije el Ldo. D. S. C. B., y la de religión ”LseAr. peñada por el ilustrado y recomendable Pbro.	i(|a
buril. También sabemos, que pronto quedará eálab f ¡¡0 la clase de gimnástica, para la cual se han conStl,er¡(. ya todas las máquinas necesarias.—Deseamos	' ec.
mente que el Sr. Hernández vea recompensados sa »-toriamente sus notorios y laudables esfuerzos.	j0
Opera.—Como verán nuestros lectores en el a°nLche que en su lugar correspondiente insertamos, e«ta . tiene efecto en el gran teatro la quinta función e^^jri3 mer mes de abono, la que como las anteiioies sera^^ del ilustrado público que la favotezca no solo P^^pto ritoque distingue á la ópera elegida, sino por e ^ gr, délos artistas que debutan en ella.—El nombre^^nteJ Ferreti, el de la Bossio y el de Badiali,