Taró de la casadeSendra. Oerca de San Dalroay.
Gerona.................. Gerona.
San Migu»l.............. Dicho.
Cuesta do Fa'linas...... Fallinas.
Coll del noy den Miquel.. Oriiols.
Ermita del Anoel........ Pontós.
Pronton de la puerta principal del castillo de Fi-
ITueras............... Figueras.
Monroy.................. Avíura.
Barrio de arriba Caramanchel ................. La Junquera.
Idem 2 de Juliu.
La Gaceta de Vierta publica lo siguiente:
No* Francisco José I por la gracia de DÍ09&C. Hemos nombrado nuestro feld Zeugmaestre Barón H ay na n General en gcfe de nuestras tropas de Hungría y de la Transilvania, y le confiamos, conforme á los manifiestos de 6 de Noviembre y 2 de Diciembre del año último, el ejercicio de los poderes gubernamentales en los países hereditarios que so hallan en estado de sitio. En su consecuencia mandamos por las presentes á las autoridades y á todos los habitantes de dichos países presten obediencia absoluta a las órdenes de nuestro feld seugmaestre Barón Haynan, y que las ejecuten puntualmente.
Dado en Schoembrun 30 de Mayo de 1849, primer año de nuestro reinado.—Firmado. — Francisco José.— Refrendado.—Schwarzemberg.
reclama la humanidad entera, es el objeto principal de esta obra.
La elevación de ideas y el principio filosóficoque caracterizan los escritos alemanes se hallan en ella unidos A un espíritu práctico, que la hacen doblemente estimable paratodo9 los hombres de saber y de esperiencia No dudamos, por lo tanto, en atribuirle uninteres inmen. so para todas las clases de la sociedad, y en asegurar, que su lectura ha de contribuir eficazmente n ilustrar la opinión pública sobre una cuestión en que se libra nuestro futuro destino.
La obra constará de tres partes, formando todas un volumen de mas de 37 pliegos de impresión. La primera contiene la parte histórica precedida de una interesante introducción; la segunda contiene la teoría, y la tercera la política. Al final de esta última incluiremos —1 sobre la política comercial de
Ripoll 29 de ídem.
En e-ta no ocurre por ahora novedad digna ds ■tención; estamos di frutando de ios beneficios de la paz tanto mas agradables y satisfact irlos para nosotros, cuanto que durante cerca de tres años hemos estado sufriendo 10» ma'es, alarmas, exacciones, trastornos y desastres q >e son natural consecuencia He la guerra; por fin van volviendo las cosas á su estado normal, el país, cansado de tantas guerras y revueltas, anhela la tranquilidad y el sosiego para reponerse de tantos quebrantos y desgracias; la paz deque disfruta le parece sueño; puede por ahora viajarse en todas direcciones con seguridad no se oye hablar de ladrones ni bandidos; es lanto lo que el país desea la paz, que siempre teme que no vuelva á turbarse por esos hombres lurbulentos, cuyo elemento es el desorden.
El señor comandante general de la provincia acaba de recorrer la firntera de Francia desde Figueras hasia mas allá de la Seo de Urge!: dicen que ha dispuesto cubrir roda la linea con pequeños destacamentos de tropa, carabineros, mozos de la escuadra y parrotes; los pueblos ven con satisfacción e9as medidas que les ponen á cubierto de bandidos y malhechores que, burlando la vigilancia de la policía francesa, se introducen en nuestro país para probar fortuna, cometiendo toda clase de robos y escesos.
FRANCIA.
Entre los papeles que la po'icía ha encontrado en la habitación de M. Con-iderant h >y muchas pruebas de la estrecha alianza que unta á la Montaña y á la república de Mazzini. Existia una legión franco-romana, reclutada en las suciedades secretas de ámbos países, cuyo cuartel general estaha en Marsella, y en el mes de Mayo ha costado su sostenimiento 42,000 fr.
[Pop. nacionales']
RIO JANEIRO.
Las noticias de Rio Janeiro llegan hasta el 12 de Junio y las de Montevideo hasta el 28 de Mayo. La fragata Erigonne salió para Brestcon el tratado de paz que debe someterse á la ratificación del Gobierno francés. El mismo dia 28, que salió la fragata, el general Melchor Pacheco se embarcó para Marsella en calidad de enviado estraordinario de Montevideo; su misión es de oponerse á la ratificación del tratado. Los vapores de guerra Chimere y Grandeur, y el bergantín Cacique debían seguir á la Erigone. Él almirante francés despacha para Francia todos los buques cuyo término ha espirado.
l-Pop. de N.-Orleans.]
VARIEDADES.
Según dice un periódico de París, el célebre areo-naula M. Francisco Arban, a quien ya hemos tenido ocasión de admirar eri 1¡. plaza de toios de Madrid, acaba de verificar en Nimes una atrevida y peligrosa ascensión.
Habiendo partido de Nimes el domingo 17 de Junio A las ajete de la larde, se elevó inmediatamente á una grande altura (3500 métros) y hallando el viento favorable, resolvió ir hasta Lyon.
Poco después descendió de la región de las nubes; viéronle várias personas que estaban comiendo en el bosque de San Nicolás, y con el auxilio de su vocina respondió á su invitación que quería ir mucho mas lejos; pasó rápidamente por encima de Uzés, de Bagnols y del Mont Saim-Esprit, echando flores a las procesiones que vió en cada una de e.-tas dos ciudades.
Miénlras que caminaba con una ligereza de 15 ó 16 leguas por hora, se hizo de noche, y esta se puso tan oscura, que perdió de vista al Róilano, que le servia de guia. Pronto se encontró en medio de una espantosa tempestad, y al pasar por una ciudad iluminada por gas, resolvió bajar á tierra, pero su carrera era tan rápida, que miénlras dejaba escapar el gas había andado ya tres leguas. De manera que descendió á las nueve y media, á tres leguas mas alia de Privas, cerca de Alisas, como lo atestigua uo certificado del corregidor de este distrito.
La barquilla de Arban vino á caer encima de una gran morera, en la que se enganchó, y á la que él mismo se agarró como pudo para resistir á la violencia del viento. Habiendo visto una casa cercana, pidió auxilio. Vario9campesinos que acudieron á sus gritos, le ayuda toná bajar y á hacerse dueño del globo, que reventó por haberle dado salida de repente al gas
vi. Arban había andado 38 leguas en dos horas y media.
Esta es la trigésima octava ascensión que lia hecho dicho ya célebre aereonauta.
— Su presentará próximamente al ministerio de Instrucción Pública, á fin de que el gobierno le acoja bajo su p'Oteccion, un tratado sobre gramática trascendental ó filosofía del lenguaje, escrito por don Roque García, obra única fundamental en su género, puasto que los autores que han escrito sobre la materia no se han ocupado de la especulación razonada de principios de una aplicación universal.
—Con el título de“La Política comercial” y elcomir-cio internacional, con relación d la industria y á ¡a agricultura,par elDr. Lis', traducida del alemán por D. José de Ahumada, ha empezado á publicarse una importante obra que se dividirá en tres partes, de las cuales ha sal i -du ya una, y están próximas a salir las dos restan'es. El ínteres que en todos tiempos, pero especialmente en los momentos actuales, tiene una publicrc'on de este góue'u, nos estimula á publicar el prospecto, y á recomendar al público su adquisición. Dice asi:
“El ínteres que va tomando de día en dia la gran euestien de política comercia!, nos ha incitado á publicar en español la presente obra, que ha ejercido una influencia inmensa en la opinión pública de Alemania, y que ha decidido la política mercantil de la Union Aduanera. Estamos firmemente persuadidos de que los grandes principios que contiene este libro adquirirán nueva fuerza entre nosotros, contribuyendo á estender ideas justas sobre las bases en que descansan la prosperidad y el podtr político de la nación.
Cuando la cuestión de aranceles trae al terreno de la aplicación todos los sistemas ecocómicos; cuando cada uno de estos, por medio de sus representantes y defensores respectivos, procuran identificarse esclusivamen-te con uno de los grandes intereses nacionales, esperando alcaniar el triunfo bajo su influencia: creemos allanten te conveniente ofrecer una obra destinada á manifestar por una parte el esclusíviemo con que se presentan los dos intereses mas directamente afeciados, la industria y la agricultura, y á demostrar por otra parte que en su avenimiento é influencia reciproca estriba el fundamento de nuestro porvenir como nación grande é independiante.
Comprobar con la esperiencia de todos los siglos y de todos loa países la causa de la prosperidad ó ruina de loa estados; presentar los medios mas eficaces para desarrollar y perfeccionar las tuerzas productivas nacionales de una manera constante y uniforme, por último, poner en armonía las pretensiones naturales y «le cada
independencia, con el gran
un capitulo adiccional España.
__Con fecha 26 nos escriben lo siga.ente de Laredo
1 (Saniander.)
Acorta distancia de esta villa y en un puerto cerca no de su costa, acaba de ocurrir una desgracia tanto mas sensible y lamentable cuanto que ha recaiJo en un buen cura de Santoña, muy querido de sus feligreses. Aficionado á la carpintería habia construido por si mis mo un bote con el que solia recorrer la via de aquel puerto y pescar y cazar en ella en tiempo bonancible. En el dia de ayer salió con tres personas A coger precaves y matar cuervos marinos, alejándose mas de lo que tenia de costumbre, y aunque esta diversión inocente no ofrece peligro alguno en verano, por pequeña que sea la previsión de los°que á ella se dedican, hubo de faltarles sin duda la necesaria al cura y sus compañeros, para conservar el equilibrio de las obradarnente frágil embarcación en que iban fiados. Al arrimarse á una de las peñas en que la baja mar deja al descubierto los mariscos que buscaban, volcó el bote por efecto sin duda de haber cargado todos á un tiempo sobre uno de sus costados, y cayendo ios cuatro al agua, debió el pobre cura recibir algún golpe que le privara de senlido, porque á pesar de ser el mejor nadador de todos ellos, desapareció en el fondo sin que baya vuelto á versele. Ocupados los demas en su salvación propia, ningún auxilio pudieron prestarle viéndose en gran apuro para subir á la peña á esperar que vinieran á socorrerlos. Por fortuna, en la parte siempre desierta de aquel punto de La costa, hubo una persona aquel dia que oyese sus gritos y lamentos, ythabiendo corrido á dar el aviso, salió inmediatamente de este puerto una lancha en su busca, llegando con tanta oportunidad el auxilio, que si algunos minutos mas se retarda, la mar que iba subiendo, habría hecho nuevas víctimas. Los náufragos y el bote fueron traídos a esta, y la autoridad de marina instruye diligencias en averiguación de lo o-currido y de las causas.
El presente mes hi sido escaso de pescas. I,a sardina todavía no se lia presentado con la abundancia de otros años por este tiempo. Solo de merluza se han cogido algunos cientos de arrobas, pero el calor, tan perjudicial para llevarla á Castilla, la tiene á muy bajo precio. Aunque diariamente esploran las playas estos marineros en busca del bonito, alejándose á veces mas de doce y quince leguas, no le encuentran aun en las barriadas o tribus de costumbre. Solo treinta ó cuarenta de ellos han traído hasta ahora. Las aguas sin duda no están bastante calientes, todavía por esta costa, para alojar á estos huespedes del verano.
—Prodigiosa fecundidad de un grano de trigo.—El Diario de Sevilla refiere el siguiente hecho que dice habérsele comunicado por personas autorizadas y fidedignas:	....	..	,
Hallándose en el servicio militar un joven natural de Cantillana, y de asistente del coma ndante de su batallón, de guarnición en el reino de Valencia por I09 años de 1836, oyó que el capitán de un buque que habia hecho viages á Manila le hablaba á su amo de la fertilidad de uno de los países donde habia estado, y que le dio un puñado de trigo, cuya reproducción le dijo que era mucho mayor que la que da esta especie en nuestro pais. El asistente no se atrevió á pedirle al comandante unos granos, y sí á su señora esposa, quien solo le dió dos, los que guardó cuidadosamente, á pesar de haber pasado después á continuar su servicio por el espacio de cinco años en las provincias Vascongadas: obtenida su licencia después del convenio de Vergara regresó á su pais, y sembró los dos citados granos en una viña, de los que solo nació uno, pero que le produjo en la gran macolla que echó mas de 40 hijos que llegaron á espigar con es-traordinana lozanía; pero unos trabajadores de la misma villa de Cantillana que vieron aquel prodigio y que todas a,,« aaníaaa crinhan otras mas pequeñas que nacían del pie de la principal, las cortaron y ib noaiOu a .a mía enseñarla á sus amos, cuando el ex-asisteme se vió privado del fruto de sus largos desvelos para la conservación de aquella semilla, acudió al remedio de regar los tallos del trigo, y logro, á pesar de lo adelantado de la estación, que le diesen dos hijos nuevos, cuyos granos logró coger, y volviéndolos a sembrar al año, ha obtenido en los siguientes una reproducción tan asombrosa, que ya en el anterior pudo sembrar el señor D. Manuel Morilla, vecino de aquella villa, tres fanegas escasas de dicha simiente, quien observando lo bien que se le habia dado, echó á la tierra todo el grano que pudo reservar de las exigencias de sus amigos y de las esperiencias que hizo con el trigo para ver el pan que daba, el cual se halla hoyen estado de disponer de mas de mil fanegas de dicha especie, que en nada ha desmerecido del que produgeron las dos espigas salvadas milagrosamente.
Debemos advertir para conocimiento de los labradores las siguientes observaciones: que este trigo ahíja de tal manera que cada grano produce sobre 40 hijos; que sus espigas principales son un algo mas grandes que las mejores del de nuestras especies de sementales; que ademas se crian en la misma espga desde tres hasta veinte espiguitas pequeñas; que acude en pan con mas libras y que su blancura y gusto es superior al que producen nuestros sementales: la caña en que se cria es hueca, se eleva como dos y media varas, y su paja la cotnejbien el ganado.
—Hemos visto la primera entrega de la “Historia de la Marina Real Española desde el descubrimiento de las Américas hasta la batalla de Trafalgar, con las biografías de nuestros mas célebres almirantes,” y confesamos que nos ha sorprendido el lujo de esta publicación, cuya importancia se revela desde sus primeras páginas, y mucho mas considerando el objeto que en ella se han propuesto sus editores. En el testo van intercalados muchos y preciosos grabados, y á cada entrega acompañará tina lámina de grandes dimensiones,' que á juzgar por la primera, puede asegurarse que es el trabajo mas perfecto que en litografía se ha ejecutado en España.
pósito, vimiento sin la interi' “Considerando sj diera compararse con solo al que está dotad
—Hé aquí lo que nos dicen de la Serena en 27 de Junio,
La madrugada del 25 ai 26 fueron sorprendidos estos habitantes por un fuiioso huracán; y sin embargo de los pocos minutos que duró, ha causado daños considerables, arrancando de cuajo árboles corpulentos y robustos, y destrozando otros, con especialidad higueras, una de las riquezas principales de la población. Baste decir para calcular los perjuicios causados, que en el pago conocido con el nombre de Tamujo, 110 parece sino que con hachas se han ido desgajando y cortando las muchas que con otros frutales en él habia, según los despojos que en él se encuentran en su rádio. Esto unido á una tempestad de piedra que dias pasados esperimentamos, y que destruyó algunas siembras, junto también con lo que se cuenta de 01ra tormenta ocurrida en Badajoz, la mas espantosa conocida en la provincia por los terribles efectos que lia producido, tiene todos los ánimos conturbados, doblemente viendo la atmosfera impura, por su superabundancia de electricidad.
A un periódico de esta córte escrihen desde Baeza pueblo déla provincia de Jaén, los pormenores que insertamos á continuación, referentes al movimiento continuo.
“Nuestro corresponsal de Baeza nos comunica la siguiente solución del gran problema del movimiento cantínuo, que nos apresuramos á insertar, declinando en él toda la responsabilidad científica del descubrimiento.
“Como un grande descubrimiento, paso á referir á Vds. el suceso que en la actualidad tiene preocupada á la autoridad civil y judicial de esta ciudad; este gran suceso es el movimiento continuo.
"Cuando el espiritn eteader y genio emprendedor del hombre busca con asiduo afan y apurando los recursos del entendimiento, los medios de procurarse el alivio y descanso de sus fuerzas musculares; cuando para lograrlo se ha aplicado el cálculo matemático á dile— rentes procedimientos industriales, que son las glorias de nuestro siglo; y cuando el deseo de analizar ha intentado servirse en la mecánica de las fuerzas de sangre, aprovechando desde las del corpulento buey hasta las del débil ratón, racional parece la publicación del siguiente descubrimiento.
_______ “Nacido en una pequeña cldea de la provincia de
_________r_____________________j leg,timas j Alicante don Luciano Saura, y establecido actualmente
ion particular en ínteres de au progreso e j en esta ciudad, ocupado en las artes á que está aplicado fin que para el porvenir! desde su infancia, ha dedicado sus insomnios ála ¡n7en-
cion de una maquinajsencilla que funciona por si sola sin cesar jamás su rijivimiento, y ha visto coronados sus esfuerzos. Espuejto al horizonte uno parte de su sencillísimo mecanismo, la atmósfera le comunica en poco tiempo potenc¡abastante para sostenerse en movimiento por un año ó jias. Cuando ha completado esta depósito de potencia,il rnÍ9mo mecanismo cierra y obstruye la embocadura / ronducto por donde ia recibe; y como la construcción^ enlace mismo hacen que sucesiva y periódicamente L repitan las operaciones de abrir y cerrar el conducto óp.bocadnra, con frecuencia se reponen las fuerzas gaseas y siempre permanece el deque es lo que [instituye la continuidad del mo-ion de la mano del hombre, invento filosóficamente, hasta pulí séres intelectuales, puesto que de vida y acción locomotiva le es dado ejercer estasoperaciones.
“Corno la constricción del aparato es solo de metales duros [hierro, aculo y bronce]; y el roce de las piezas entre si es iasignilprnte, la ináquna debe funcionar muchos años sin necjsdad do reconstruirse.
“Puede aplicarsepite artificio á la fabricación de un autómata, que ejerciemb ciertos movitniemos puede decirse que vive mas atraque un hombre; pero mas propiamente tiene su apliac.on á toda clase de procedimientos industriales; |»rque cuenta con una gran potencia que se presta facilítente A la voluntad del constructor, quien puede aumálarla á su placer. Y no se crea que la máquina es de dficil ejecución; su construcción está al alcance de todos y pueden ejecutarla los artistas medianos, por mas quesos muchas aplicaciones pertenezcan á los buenos takntos.
“Se propone dar ¿talles mas minuciosos é inteligibles, apoyados ya eraos esperimentos indudables que han presenciado las aupridades civil y judicial de este distrito, y mas particul^mente el promotor fiscal, en cuya casa se han ejecutado lis primeros ensayos.
“Actualmente.se opipa en mejorar y perfeccionar su invento, y eu escribí1 una memoria que contenga su teoiia, cálculo y aplicacon á diferentes procedimientos mecánicos é industriales.”
—De Peñaranda de Biacamonte escriben lo siguiente. “En el pueblo de Zorita de la Frontera, á dos leguas de distancia de esta pcblacion, vive un pobre zapatero llamado Ramón Encina , el cual, sin mas instrumentos que dos limas y un mal compás, ha hecho un reloj de hierro que ya e9tá funcionando en la torre de dicho pueblo de Zorita. Este homire, dotado de un talento especial para la maquinaria, no ha contado para su obra con mas instrucción que laEdquirida por é! mismo en mes y medio de observación, sendo de notar que nunca habia visto la máquina de un ieloj. Cuando proyectó el de Zorita tuvo presente otro, que es el que le ha servido de pauta, y sobre el que ha hecho grandes mejoras. Si este hombre encontrara protección, sin duda quesería una especialidad después que hubiera hecho algunos estudios.”
—Un periódico de Patis dice:
“La epidemia que teína en París hace algún tiempo acaba de arrebatar al arte musical, uno de sus mas ilustres talentos. Mr. Halkbrenner ha muerto el 10 de este en Enghien, cerca de Paris Habia nacido en Berlín en 1778. Su padre, Cristian Halkbrenner, es el que dirigió los coros de la ópera desde 1779 hasta 1806. Nlr. Halkbrenner ha escrito mas de doscientas obras para piano.
Mr. Halkbrenner era oficial de la legión de honor caballero del águila roja de Prusia, de la orden de Bélgica. Ha muerto á los sesenta y dos años de edad, dejando un gran nombre en la historia del arte, y los mas agradables recuerdos á la sociedad en que ha vivido.
—De un periódico de Londres tomamos lo siguiente: Es un hecho singular que el acero mojado con el jugo de las ortigas adquiere flexibilidad. Ei doctor Thornlhon que ha investigado las propiedades medicinales de nuestras plantas silvestres dice que unas hilas empapadas en el jugo de ortigas é introducidas en la nariz, contienen las hemorragias cuando ningún otro remedio ha bastado y añade que cuarenta ó cincuenta semillas de esta planta reducidas á polvo y tomada diariamente, lucen que desaparezcan las paperas ó lamparones sin ocasionar el menor daño.
—Se nos ha referido, dice un periódico de Barcelona, un hecho que prueba el recuerdo que con-ervan los caballos, al decir de distinguidos naturalistas, no tan solo de las personas que los han cuidado ó poseída., sinotam bien de los lugares donde han permanecido durante al-nun tiempo. Es el hecho Que miéntraa se embarcaban
&u 1 ti xiaguia íruut ' 11 i«t tarde OG1 sálmdú loo Cí\bttll*so
destinados á la espedicion de Italia, uno de ellos, sea porque no fuera muy amante líquido elemento, sea porque se viese accidentalmente en libertad, burlando la vigilancia délos conductores emprendió callandito la fuga, y con paso tranquilo en un principio y apresurado en seguida no tan solo recorrió á su librealbedrio la dilatada ostensión del anden del puerto, sino que penetrando por una de las puertas del mar dirigióse via recta hacia la cuadra del cuartel de Atarazanas, donde habia permanecido algún tiempo. De modo que hasta dicho sitio no se le pudo dar alcance para renmrlo oirá vez de grado ó por fuerza á sus compañeros, que no muy satisfechos le estaban aguardando á bordo.	(P. N.)
—Un acto terrible de canibalismo acaba de perpetrarse en las costas al Oeste de Irlanda, por un individuo que no tenia ni aun la escusa común de estar aflgidopor ei hambre que azotaba aquella desgraciada Í9¡a. Pasaba el dicho por la costa y se encontró con el cadáver de un náufrago debajo de una roca, se arrojó él, y sacándole el hígado lo devoró, y no contento con este principio con-cluyócon comerle dos llanas de uno de los muslos del cadáver. Los magistrados han tomado acta de esta atrocidad que con las dec araciones se han remitido á Dublin.
—Máquinas con gas dado carbónico.—El gas carbónico líquido ó condesado, después de perder su fuerza la adquiere por la absorción de ia cal y el ácido sulfúrico.
Se calcula, que, como auxiliar, una máquina de cuarenta caballos,con una de ácido carbónico equivaldría á una de noventa y cinco. El ahorro de combustible seria grande.
—Máquina para estraer d agodon.—El Farmer Qrc. Mechanic hablando de este invento dice;
“La máquina para estraer la semilla del algodón, inventada por Mr, S. R. Parklmrat es lamas perfecta de esta clase, y será muy ventajosa á todos los ramos de la industria algodonera. La máquina es muy sencilla en su construcción; se compone principalmente de dos cilindros puestos juntos, uno proveedor y otro aventador.
La cantidad de algodón eslraida por medio de esta máquina será muy superior á las quedan otros aparatos en en uso hoy. La testura y estensicn de la fibra es conservada completamente. Calculase que mil libras de algo-don son preparadas en el tiempo que se estraen veinte y cuatro libras por el sistema ordinario,
—Asociación médica.— En Berlín 6e ha formado una asociación sobre el principio de la cooperaeion en el trabajo, ia producción y el consumo. Consiste de 6000 miembros que pertenecen á diferentes oficios y profesiones, y entre ellos algunos médicos que observan las condiciones siguientes; cada doctor viene cierto número de familias bajo su especial cuidado; en casos importantes están obligados á consultar á uno ó mai de sus colegas. Todos los doctores, que pertenecen á la sociedad, deben una vez en la semana comunicar sus observaciones y espe-rimentos álos demas. La junta de medicina, en unión con la junta general de directores, ejerce la inspección, en cuanto á los fines sanitarios, sóbrela habitación y alimento de les miembros. El costo de este convenio es de 30 centavos al mes por cada individuo.______(7Vat/.)
que vuestra juventud demanda! Dejo á las miradas llenas de vida, la contemplación de esas gtacias que apenas tengo el derecho de contemplar.”
Ciertamente no son estos versos muy buenos, pues cuando mas solo pueden considerarse como versos de álbum.
La dama contestó con algunas estancias improvisadas bajo las ojarazca9 de! jardín Doria.
“Cuando os he dicho “componedme zersos” ¿pensáis que Id vanidad de la muger se haya dirigido á la gloria del poeta! No, y ya mi espejo me dice de cerca, si queréis poesía, es preciso que le apresures.
“Mi rostro, bien lo sé, ha sido tocado con las plumas de una ala; el tiempo ha arrebatado las primeras rosas de mis mejillas, y he renunciado á los homenajes que solo son debidos á la primavera.
Tan solo he querido llevar de mi peregrinación por Italia un perfume, un recuerdo, uno de los acordes de u-esa lira conmovida con rodos los transportes de la existencia y de la gloria. ¡Olí! poeta desgraciado, que cuentas los cabellos blancos bajotus laureles!”
De Génova y Venecia volvió á Londres después de haber atravesado la Francia como puede verse en la obra de lady Blesington titulada el Ocioso en Francia que siguió muy de cerca al Ocioso en Italia. Esas dos producciones, á menudo impresas, tuvieron buen éxito en la sociedad inglesa; é inmediatamente del todo convertida en literata, lady Bleasington se colocó en el primer rango de esas mugeres desgraciadas que en caso necesario convertirían el mismo Océano en tintero. ¡Cuántos libros no ha escrito con pluma descuidada y no obstante infatigable, desdeñosa, y sin embargo, ávida de alabanzas! ‘ Los dos amigos, Las victimas de la sociedad, el Aya,” y ademas un pequeño poema titulado; “La muger á la moda durante una estación. Esta muger á la moda es ella misma; se pinta en sus rasgos como acostumbran hacerlo todas las mugeres que saben vivir, nuestra muger á la moda escribió bien pronto “las confesiones de un anciano caballero,” y efectivamente pocas mugeres que han sabido manejar una pluma bien cortada, se han negado el placer de escribir la historia de algún viejo caballero. ¡Poned atención! Es !a juventud de esta muger que se muestra de^nuevo. “El anciano caS¡ ballero” no es mas que un pretesto para hablar cómodamente de los dias de la juventud. Lady Biessington escribió ademas otras muchas obras; “Strathern ó la vida á la sombra del techo doméstico,” La vida feliz! ¡ah! La dama tenia razón entonces, la vida sin ruido ni re-moidimientos! ¡la existencia honrada y libre de las pasiones y de su violencia!
El asilo sagrado que tiene el alma al abrigo de esas fiestas insensatas, deesas locas alegrías, lujo de un instante, placer de una hora, vanidad del bello lenguage y de los bellos modales! Victorias y triunfos de una cinta nueva y de un frágil bordado en un trozo de gasa! Laberinto eterno envegeciendo todos los dias con los resultados de la vanidad y de las diversiones frívolas. Nada de mugeres á la moda en el home, pero sí mugeres buenas, sencillas, llenas de abnegación, fieles al deber, en una palabra, todo lo mas distinguido y noble que encierra el Universo.
Pero que es la lotería de la vida. (1)
Pero seamos justos; necesario es ser muy fuerte y muy dueña da sus propios destinos, para no obedecer al impulso del mundo, al viento que sopla, áesa necesidad de brillo, d.
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES^
LADI BLESSIGTON.
[Finaliza.]
En aquel tiempo gozando de la plena dicha de vivir y de ser amado, lady Blessigton aspiraba á los honores dudosos de la prosa y del verso. No era sin embargo enteramente una literata, pero se inclinaba á serlo, y su primera tentativa se dirigió naturalmente al mismo lord Byron.
“Ayer me habéis dicho “componedme versos”. Sin duda seria muy estraño que yo, poeta, os contestase con una negativa. ¿Y qué hacer entonces! La fuente de la poesía se hallaba en mi corazón; se ha agotado, y me hallo sin voz, aunque seáis vos quien me lo pide.
“;Ah! si fuese aun el poeta de las ilusiones y de las poesías de otro tiempo, hubiera celebrado en mis versos vuestra belleza inmortalizada por Lawrtnce, nuestro pintor ideal. (1) Pero me hallo sm voz y vuestro nombre es un tema demasiado dulce para esta rota lira.
“El poeta ha muerto, creedme. Donde habia llama* apénas quedan cenizas; mi corazón ha perdido su juventud, asi como de mi despojada frente han caido mis cabellos.
“Dejo á la brillante juventud el componer el himno
uovimiento, de fuego de ironía y de ambición, que es lo que constituye la existencia de las mugeres entre nosotros y allá. Víctimas intrépidas del grande arte de matar los años, de engañarse á sí mismas, de deslumbrarse con ese fósforo facticio que se loma por el diaclaro, es preciso culparlas menos que compadecerlas! Ciertamente, la madre de familia, Bentada delante de la puerta, en el sillón cómodo y sin pretensiones de los ancianos, al lado del fuego en invierno, á la sombra en verano, que con su venerable y arrugada mano hace la media del recien nacido de su ausente h'ja esa vejez sin nubes, rodeada de respeto y de 0-bediencia, esa noble cabeza en que cada arruga de un rostro sereno anuncia un pensamiento leal, un deber cumplido, esos vestidos oscuros, esos pliegues austeros que recuerdan el luto del marido, muerto mucho tiempo án-tes y llorado siempre, ese tranquilo paisage mezclado de cielo y de silencio, de verdor y repeso, el fresco cementerio que se atraviesa con firme paso para llegar á la iglesia, no sin contemplar el lugar donde descansará uno mañana, con la firme esperanza de no permanecer allí mucho tiempo.... he aqui la vida, la vida verdadera, y que nada se asemeja á esos transportes, a esas fiebres, á ese del'rio, á la desgraciada situación de una alma que vacila entre la muerte y la vegez, como la tumba de Ma.
Uomo. -ñire el ciol - y lrt itnrrul |Oh.* aeuizaS del Orgullu-¡Oh polvo de la vanidad! ¡Oh afeite de los rostros decrépitos! ¡Oh harapos de gasa y de terciopelo! Y después morir de improviso, sorprendiéndonos ia muerte en medio de una conversación de cumplimiento, la muerte encontrándonos con los hombres desnudos, y adornada como para un baile! ¡Oh este mundo al cual lo habéis sacrificado todo informándose apénas si es bien cierto que hayais muerto de veras, después de lo cual el mundo que qurete tener donde pasar las primeras horas de la noche inútiles se ocupa en buscar alguna muger ociosa, dis puesta á prodigar todas las noche3 al primero que llega todos los tesoros de su conversación, de su gracia y de su té!
La sociedad inglesa sobre la cual lady Biessington ha reinado durante el espacio de tiempo que separa 1829 de 1817, ¡hermoso siglo! habia renunciado ya á esa gracia inagotable, á es encanto, á ese talento incontestable , "incontestadq. Lady Biessington, había salido de Londres para no votver mas, dejando infinitos desastres tras ella; pero ¡cuán grande debió ser su espanto al ver la profundidad de nuestro abismo! toda conversación interrumpida, los salones cerrados, la calle estrepitosa, el teatro desierto! El hermoso idioma francés que hablaba ella maravillosamente, indignamente ultrajado, insultado, lleno de juramentos é inmundicias! nada de conversaciones intimas; nada de ociosas elegancias, nada de la conversación parisiense, esa presumida venida en linea recta de la plaza Real y de los bellos salones de Julia de Angennes! ¡Pereció! “La Guirnalda de Julia se halla para siempre marchita en la cabeza de esa nación de las conversaciones encantadoras y privadas. Sin remedio hemos perdido para siempre esos bellos habladores: Luis XIV, Voltaire, Diderot, Napoleón, Mote de Staél!
Lady Biessington ha hecho pues, muy bien en moa rir; habia venido á Paris en un momento en que no tenia cosa mejor que hacer. Ni el lacto perfecto que era una de sus esquisitas glorias, ni la memoria activa y siempre de las cosas pasadas y de los hombres de otros tiempos, ni ese arte de agradar, ni ese arte de saber vivir que habia llevado á I03 últimos límites, podían servirle ya en una sociedad asustada de tez aplomada y de rostro lívido, color aquilinas lívidas, como decía Juvenal.
No, en vano lo habia esperado; no podia establecer ya su arsenal de conversación ingeniosa y picante en medio de nuestras tempestades y de nuestras pestes, en esa amalgama de muertos y moribundos. Lady Blessinlon e-ra la muger feliz que por espacio de veinte años, publicó anualmente ¿quién lo creería! la obra mas linda de Inglaterra, “el Libro de la Belleza,” frágil colección de las mas suaves y maravillosas imágenes, que representan en su infinita gracia, los nombres inas grandes de In-rra.
El “Libro de la Belleza,” ese panteón de la juventud, la arena de la primavera, el fresco terrado en que igualmente florecían la humilde violeta y la soberbia rosa; ni un solo año transcurría sin que lady B!es3¡ngion con leal y desinteresada mano, abtietaá las cabezas mas bellas de las tres reinas aquel Louvrede un dia! ¡Qué maravillosa eleecion, qué vena feliz, qué nación qué basta para semejante libro,y qué mas digno editor de semejante libro que lady Biessington!
Aqui, decia Byron, encuentro el azul de esos be-
Sin embargo, aunque todos lo han visto pocas perso. ñas lo han analizado de una manera completa, y aun en-tre los que, por gusto ó profesión prestan atención á los fenómenos de la naturaleza, muchos han podido dejar es. capar ciertos hechos, que son de suma importancia para los físicos; porque la naturaleza no nos revela méoos sug secretos en las C09as pequeñas que en las graade9. P0, ner en evidencia estos pormenores, enumerar las particu-laridadesmas raras que el arco iris ofrece accidentalmen-te, y ligarlas con las leyes de la óptica moderna, tal es el fin de la presente noticia.
El arco iris común consiste en una serie de zonas ó fajas superpuestas coloradas con las tintes conocidas del espectro solar, desde el rojo hasta el violado, y situadas en la región del cielo opuesta al sol. Estas fajas trazan en la esf.-ra celeste circuios pequeños, cuyo centro común casi siempre debajo del horizonte, está diametralmente opuesto al astro. La faja roja tiene ei radio mas conside. rabie [42° 20'] su sitio, por consiguiente, existe en el borde co.,vexo ó esteiior del arco; la faja «iolada tiene el radio ménes considerable [40° 30'j y está situada en el interior. Los demas colares forman como escalones entre aquellos dos estreñios.
El area sobre la cual se proyecta el arco es mucho ma9 luminosa en la parte interna; el espacio esterior es oscuro y á veces casi negro; el interno, por el contrario 9e confunde mas ó ménos en la foja violada. Ahi se descubren frecuentemente fajas coloradas alternativamente rojas y verdes que circundan el violado por la parte interna. Han recibido el nombre de arcos supernumerarios.
Ademas d d primer arco se ve con bastante frecuencia otro ménos aislante del sol; es paraleloal precedente es decir, las fajas que lo componen tienen también por centro común el punto de la esfera celeste opuesto al sol-la faja roja dista 50° 20'de es» punto; la violada sesepal ra mas, (53° 45') en este nuevo arco, que los físicos han designado con el nombre de arco iris de segundo orden los colores están dispuestos en sentido inverso de los del arco de primer orden-, el área oscura es interior, y el art a medio clara en el esterior de ese arco, y el espacio entre ámbos arcos parece así notablemente ménos luminoso que el resto del cielo. Mr. Brewster observa que si el espacio en este anillo oscuro ofrece una luz sensible, la tinte en el interior de él es de púrpura oscuro. Al ponerse el sol, si la atmósfera está teñida de un rojo amarilloso en la proximidad del astro, el espacio situado dentro del primer arco, y fuera del segundo, ofrece esa tinte roja; pero entonces, según Brandes, esta no se encuentra en ei interior del espacio que separa los dos arcos. El de segundo orden ofrece también algunas veces fijas supernumerarias alternativamente rojas y verdes.
En fin se ve á veces á 40° del sol, un tercer arco co-lorailo, pero muy débil, en el que el rojo ocupa el borde mos distante del astro; se le llama arco de tercer orden, y es un fenómeno escesivamente raro.
£1 arco iris común es reemplazado algunas veces por un arco que ocupa casi la misma región del cielo; mas se diferencia el primero en que su radio es mas pequeño, y variable entre 34° y 42°, y luego en ser blanco, sin tener casi ninguna tinte; se le llama arco iris blanco. Se ha observado que no se forma nunca, sino sobre nubes que están á muy corta distancia del observador.
Sábese que la luz presenta algunas veces un modo de ser especial que no se revela directamente á nuestra vista, pero se manifiesta con aparatos convenientes. La luz puede ser p »¡atizada, y seria inoportuno ahora decir en qué consiste esa importante modificación. La luz puede ser no polarizada, serlo completamente ó en parte, es decir que la proporción de luz polarizada que entra en un rayo luminoso puede ser igual á cero, á la unidad ó á una fracción cualquiera menor que la unidad. Ademas esa parte polarizada puede serlo según un plano que paseporei eje del rayo luminoso; de suerte que el resultado del análisis de un rayo luminoso, bajo el punto de vista de la polarización comprende: I.° la determinación de la fracción que espresa la cantidad de luz, polarizada contenida en el rayo; 2.° la medida de! ángulo que fija la posioion del plano bajo el cual es polarizada la
Si se recibe el rayo en la pupila, obligándole primero á atravesar uno délos aparatos de óptica conocidos bajo el nombre iepolariscopos ó polarímelros pueden determinarse ámbos elementos, y adquirir así nuevas nociones sobre la naturaleza íntima del rayo examinado. Entre los fínicos, Mr. Biot, ha sido el primero que sometió á este género de análisis ia luz del arco iris, y descubierto que esa luz era casi completamente polarizada, según un plano que pasata por el centro del sol, loqueha confirmado Mr. Brewster.
Un monge alemán l arnado Theodorich, parece fuá quien prina ero mente se formó una idpa exacta del mo do de producirse el arco iris por rayos que, después de penetrar la gota de agua, se reflejan en el interior, y pajean en seguida á 1a atmósfera; mas como las verdaderas leyes de la refracción eran desconocidas en la época de Jheodorich, esta idea no pudo sujetarse á medidas rigurosas. Descartes, poseyendo esas leyes, analizó mas completamente el fenómeno y le aplicó tales medidas. Asi fué el primero en mostrar en que consiste la eficacia de los rayos generadores del meteoro, y asignó los valorea 41° 30' y 51° 54' para los semidiámetros angulares de los arcos; a lemas, apoyó su explicación en pruebas hijas de esperimentos análogos á los que De Dominis habia indicado antes que él, y realizó los arcos iris de pumero y segundo orden por medio de una esfera de vidrio llena de agua. fc*n fin hewton hizo la esplicacion mas completa atribuyendo la coloración del arco de desigual refraugi-lidadá los rayos de diferentes colores que componen Ja ,uz blanca.	((Continuará.)
GACETA DE LA HABANA.
Entre las noticias que contienen los periódicos do New-Orlean? que acabamos ds recibir y cuyas fechas alcanzan al 4 del actual, vemo3 una de la Habana concebida en los siguientes términos:
„De la Habana.—Por el bergantín Mary Ann Jones, recibimos el lúnes nuesiras correspondencias y colecciones de periódicos hasta el22por via de Charleslon.
Las noticias en general son de poca importancia á escepcion de los grandes estragos que, según nuestros corresponsales está causando el cólera en la'Habana.”
A la verdad, no sabemos por qué conducto puede haber recibiJo el periódico de New-Orleans semejante noticia, pues nosotros que nos hallamos en la Habana la ignorábamos completamente. Así nos apresuramos á desmentir lo que dice nuestro colega de los Estados-Unidos, pues felizmente nuestra ciudad y aun nuestra isla se hallan libres de tan terrible plaga. Procure en lo sucesivo el periódico en cuestión adquirir mejores informes Antes de estampar en sus columnas novedades tan inciertas como esta, y que por consiguiente merecen muy distinto nombre.
Las ñutirías de Francia que insertamos á continuación no carecen de inieres.
“Hace algnn tiempo que se hablaba de bn empréstito de200 millones necesario pata cubrir el déficit del corriente año. La primera parle de este empréstito, dio» 1a Libertad acaba de tratarse. Las casas Rothschild y Gabriel Oüierhan contratado 50 millones. Falta determinar los plazos: pero se cree que no tardará el momento en que queden filadas las condiciones pues M. Rothschild parte según dicen dentro de dos dias para Viena.
“Se lee en el Hvenement. “Sehabia espedido un parte telegráfico al general Bedeau invitándole 4 suspender su viage a Roma y á detenerse en Marsella donde debía esperar nuevas instrucciones del gobierno. M. Bedeau contestó que consideraba concluida su misión, y que se ponia en camino para regresar á París”
Dice ,1 mismo periódico: “Parece que el gobierno
líos ojos, sumergido en un líquido fuego; esos bucles do- ,	. .	.-	,	.
rad os que flotan en torno de una frente de nieve, esos ha renu"r,a<L. Por empresente al menos, a concentrar tro-rostros cuyas facciones ha dibujado la misma belleza! ! PH!’ ”n a’
¿No diña cualquiera que Byron habla del “Libro de la | A_n08"trosen nna l'^ictonhostil, la belleza! Y mas léjos, leed esa estrofa llena de vida y de
(1) El magnífico retrato de Laureuce ha sido vendido la semana pasada al mejor postor y pagado roy caro. He aqui en lo que terminan tales grandezas.
tristeza ¿no se diria que escribía anticipadamente la ins cripcion fugitiva de aquellos frágiles sepulcros!
“¡Adiós, raza ligera, un prolongado adiós! ¡La hora1 fatal se acerca! Ya mis ojos sondean el abismo donde
front ras del norte. En vez de colocarse frente Rusia, dicen, trata .por el contario de acercársenos. Se anunciaba última-: mente la visita del principe de Leuchtemberg yerno del Emperador Nicolas, á su primo el presidente íle la República.
“Muchos miembros de la Asamblea Legislativa ha-
tatal se acerca: Yamis ojos sunuenu ei amsmo clonaet, .	----,	“ ,	, , 0
vais á caer sin remedio! He ahi el sombrío lago del ol- , ~|,3,',do ,lna ,lna prunregtt del 15 de Agosto al 1- . vido, armado por tempestades que no podéis calmar. /A- '.lp	suspensión que en nada debía perjudicar a
HUa! »”oa.™-íjnable soberana os precede en esas frias los negocios públicos. La proposición habla sido tomada
dios! vuestra amable soberana os precede en esas
anuas.........no os esperará mucho tiempo.
(Tiad.)
IDEA SOBRE EL ARCO IRIS.
Por Mr. a. Bravais.
El arco iris, es un fenómeno tan conocido que parece á primera vista no ser necesario describirlo.
[1] Otra novela de lady Biessington; ha escrito también Confesions of au Elderly lady, Galería, Flowery of Lovelines, Filadtlfia, cerca de cincuenta volúmenes en octavo.
públicos.La propos
en consideración y enviada ñ la comisión. Esta habia resuelto presentar á la Asamblea una proposición dirigí' da á obtener una prórroga de mes y medio en los trabajos de la Asamblea Legislativa.
“El general Lspene comandante del departamento de Drome, habia espedido un decreto poniendo en estadol de sitio la ciudad de Montelimart y las comunes anexas.
Cerro.—Como siempre animado y poético en su9 grandes festividades y en sus dias felices, estuvo aye r