=4=
te general delegado de Real Hacienda de este dia. Ha baña y Setiembre 7 de 1849.—El Administrador general, García.
Contaduría general de rentas marítimas.— 0 Para el 11 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 12 cujas de jarretes y trozos de carne salada Habana y Setiembre 10 de 1849.—C atrae.	*
Para el 13 del corriente se han de remataren el almacén de averias 441 docenas de pañuelos de algodón hasta vara« Habana y Setiembre 10 de 1849.—Clairnc.	t
rara el 11 dei corriente se han de rematar en el a’ macen de averías 299 gruesas botones grandes de seda caídos en pena
En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento ce-labro ante mí el dia 7 del que rige, participó un decreto ucl Escmo. Sr. Preside» te Gobernador y Capitán General, en que de conformidad con el dictamen del Sr. Alcaide mayor piimero D. Ramón Padillt, ma-'da guardar, cumplir y ejecutar lo dispuesto por S. A. la Real Audiencia Pretorial en la certificación acompañada, en que consta que D. Gabriel Mi-llet y Lara presto el juramento de ley para poder ejercer la profesión de abogado, á la cual ha sido admitido. en virtud del título y Real auxiliatoria que presentó en la misma superioridad; y enterada ia Escma. Corporación, acordó que toma-da la razón de estilo y hechos los anuncios por la Gaceta oficial, «e devuelvan los orijinales al interesado. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Setiembre .10 de 1819.—Francisco de Castro.
PARTE JUDICIAL.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernad r, con consulta dei asesor titular y por antemí, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Gregorio Suarez haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se manda instruir á estos por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, dei acuerdo celebrado por los demas acreedores que asistieron á la junta tenida en 20 del que cursa, á fin de que dentro de quinto dia contados después de! ultimo anuncio, comparezcan en este juzgado á hacer uso de su derecho, en el concepto de que si no lo verifican se proveerá á su perjuicio lo que corresponda; siendo los acreedores á quienes se manda instruir á los ignorados y á Da. Josefa Nurclo, D. José González, D. Manuel de Paula y D. Ignacio Navarrete cuya residencia se ignora, y el acuerdo mencionado es como sigue —,,En el puerto del Mariel en 20 de Agosto de 1849. para la junta dispuesta en auto de 27 del mes próximo pasado y 9 del que cur sa, comparecieron en el juzgado el procurador D. José Quin-tañó en representación de Da. María Leocadia Brito, según el poder orijinal que exhibe en este acto para su agregación, con su abogado director Ldo. D. Domingo Pórtela, D. Esteban Perez de Ojitos por sí con su director el mismo Ldo. Pórtela, D. Pedro Campa por sí, D. José Astiazarain idem, D. Bonifacio Quevedo como representante de la sociedad de Busto y él, y como personero de D. Facundo de Cabro, según la carta de personería que exhibe en este acto para su acumulación, D. Ramón Sierra como representante de la sociedad de él y su hermano, D. Mauricio Hechavarría como acreedor de los 700$ q ue en la nómina de fojas 5, aparecen puestos á D. Miguel Ferrera en virtud de haber satisfecho esa suma como fiador de D. Gregorio Suarez, como se evidencia del documento que presentó y le fue devuelto en el acto, el Ldo. D. Francisco Sánchez Lubian como apoderado de D. Pedro Ateca, según la carta de personería que obra en autos, D. Bibian Palmé por si, y el procurador D. Pedro Llerandi como acoderado del deudor común con su abogado director Ldo. D. Francisco Suarez Macias, y habiéndose dado lectura á la instancia de foja primera, nómina de la 4 y 5, y auto de la 8, de9pues de bien instruidos todos loa concurrentes, espresó la representa cion de Da María Leocadia Brito, que su crédito por heren cía paterna son 6872$ 7 rs. en lugar de los 8000 que equivoca damente se espresan, y 2617 por parte de su haber materno en lugar de los 2000 que se indican igualmente en la nómina, D. Pedro Campa e9puso que el suyo asciende á 657$ 3 rs. en vez de los 660 que se mencionan en dicha nómina, D. Ramón de la Sierra manifestó también que lo que le adeuda D. Gregorio Suarez son 37$ y no 50 como equivocadamente se le han co'ocado, D. Mauricio Hechavarría dijo que su acreencia son 740$ 6 rs. en lugar de los 700 cargados á U. Miguel Ferrera, á quien representa como ames se ha espuesto, y la representación de D. Pedro Ateca indicó que la suma que se adeuda á su poderdante son 409$ sin incluir los réditos, pues en ese caso tal vez escederá de los 500 que se le han señalado, después de discutir largamente sobre la cesión de bienes á que se contrae el deudor común en el escrito de la referida foja primera, acordaron los acreedores admitir la espresada dimisión en los términos propuestos; oponiéndose á ella solamente la representación de D. Pedro Ateca po' haberse pres ntado con antelación en el tribunal del Escmo. Sr. Regente, estando aun pendientes las resultas del embargo de dos negros de la propiedad de Suarez, verificado a su instancia, y porque sin perjuicio de la buena opinión de que goza el expresado Suarez, está en la inteligencia de que en la .elación de bienes de que se acaba de instruir á los acreedores, no están inclesos iodos los que posee aquel, renovándose por lamo su derecho so’ re el particular. Seguidamente á insianciade la representación del deudor común, yen aiencion á la nona ascendencia de lo-hab* •res que se presentan para el - ag » e l<*s r spon^abilida- 1 .les qu' se espresan en la re ación ui f »jas 5, c». v "i- ron to d >s los acreedores en renunciar los rémiles d esi** juic u, incluso el de citación para la semencia de gra uicion, la cual 8< pronunciará con vista de los do urner tos justificativos de l .s acreencias que deberán ser pre.-emad<»8 ante el escribano actuario en el tér ino de im ve dias después de estar espedirás estas diligencias, para que p. eda entenderse en el es retado pronunciamiento, dando los acreedores asírteme« á este acto por ciertos y verdaderos los créditos mencionados en el estado de fojas 5 de la manera que en este se espres >n, y con las aclaraciones á que se ha hecho referencia al principio sobre la ascendencia de algunos; exponiendo ia representación de D. Pedro Ateca que sobre este último particular reproduce su anterior manifestación, que ademas hace estensiva á los créditos que comprende dicho recado de fojas 5, reservándose como h'» espuesto su derecho —D. Bibian Palmó, D. José Antonio Astazarain, D Facundo Cabro y D. Estéban Perez Oii tos manifestaron no tener documento alguno con qu* justificar sus respectivos créditos. D. Pedro Campa y D. Mauricio Hechavarría presentaron dos pajarees, el primero de 12 de Octubre de 48 y el segundo de 8 de Mayo de 47: la sociedad de Quevedo y Busto exhibió 6 papel.*ti s y una esquela, y la de Sierra y hermano dos documentos en papel simp e. Y como manifestase en este acto D. Estébun Perez Ojitos que para el pago de su acreencia se conformaba con que se ¡e consignase la cosecha que está por recolectarse en loa terrenos de su propiedad que ha tenido Suarez en arrendamiento y de cuyas pen siones procede su crédito., renunciando la parte de la suma que se le debe si el producido de dicho fruto no alcanza á cubrirlo, I09 acreedores, con escepcion de Ateca, aceptaron la proposición hecha por Perez Ojitos, conviniendo en que dispusiese de dicha cosecha en pago de su crédito, y por último espresaron la certeza en que están de que no existen otros créditos activos, pasivos ni bienes que los que ha espresado el deudor en las nóminas presentadas y obran á fojas 4 y 5. Con lo cual se concluyó este acto que firmaron ios que supieron con el Sr. Teniente Gobernador y el asesor titular, por ante mí. siendo las 3 de la tarde, de todo loque doy fe.”—Y para que tenga efecto lo prevenido libro la presente. Mariel, Agosto 29 de 1849.—José Seoane.	3
la ejecución*—Ceruti.— Du-Bouchet.—Cárlog Acosta y £9-pou.—Y á fin de que tenga efacto dicha publicación y cum pliendo con lo mandado libro la presente. Cárdenas, Agosto 29 de 1849*—Carlos Acosta y Espou*	A—2
DE OFICIO
A consecuencia del incidente á los autos promovidos por D. Juan R uiz contra Da. Cármen González sobre el reclamo que hace Raíz parala entrega de su hijo D. Juan Bautista, é insolvencia de Ruiz, radicada en el juzgado del Escmo. Sr.
Gobernador superior civil, con la consulta dei Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante mí, se ha proveído el auto cuyo terfor es el siguientte.,,—Habana, Setiembre 4 de 1849.—Vistos; *e aprueba cuanto ha lugar en derecho la infirmación de insol vencía ministrada por D. Juan Ruiz, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce: asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones ce este juicio y sus incidencias; publíquese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, y corra este cuaderno bajo la misma cuerda que los principales, poniéndose nota en ellos.—Alcoy. — Ga-liano.— Vicente Rodríguez Perez.”—Y para su publicación libro la presente. Habana, Setiembre 4 de 1849.—Vicente Rodríguez Perez.	A 3—0
INSOLVENTES.
Consecuente ai incidente formado de los autos que el Sr.
Coronel D, Mariano Carrillo de Albornoz siguió contra la administradora del vínculo Sta. Ana de Aguiar sobre la demolición del ingenio del mismo nombre, para tratar del pago de ios créditos de que es responsable e! espresado vínculo Santa Ana de Aguiar, está mandado por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. A'calde mayor primero, se publique en tre9 números de la Gaceta el auto siguiente.—Habana y A2091o 22 de 1849.—Vistos: definitivamente juzgando se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo unánime que celebraron las partes en la junta de J 2 de J ulio último, cu-va acta comienza á vuelta de fojas 116, en la cual aprobaron-las tasaciones de los bienes consignados al pago de los créditos, dando por calificados y lejítimos los que se contienen en el estado de la 25, cuya totalidad asciende á 45343$ reales; y en su consecuencia se declara que con el producto en remate de los bienes justipreciados desde la 95 á la 91, deberán satisfacerse en primer lugar las alcabalas que se orijmen con la venta: en segundo lugar las rentas pendientes de las imposiciones que sufren los propios bienes, según la certificación del anotauor dei ramo, estendidaal reverso de la 93; y en tercer lugar después de cubiertas las costas orijinadas, los espesados créditos del estado de fojas 95, verificándose su abono sueldo ¿| libra y sin preferencia particular entre ellos, no solo en
virtud de no haberse comprobado tenerla alguno, sino también escribanía, a evacuar r ierto acto de justicia.	€	—O
porque todo3 previenen de suplementos hechos para el soste* Por auto proveído por e; Sr. D. Amonio de Valenzuela y oimiento y refacción del ingenio Sta. Ana de Aguiar.—Aseso-1 Pizarro, del consejo de S. M., Magistrado de la Real Audien-ría 300 reales.—Alcoy.—Padilla.—Francisco de Castro.—Y j cia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de diíun-
Alcátdía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 7 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Francisco Márquez, he dispuesto se le cite por medio de !a Gaceta oficial en tres números consecutivos para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobrepeaos, le establece D. José González, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiana.	C—2
Alcaldía mayor cu rta »le la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 7 (le 1849 —IguoiQudosc el paradero de I). Francisco Marque?, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficia! en 3 números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia, se presente en este juzgado á cont*. star h demanda que enjuicio verba! y sobre pe-03 le establece D. Juan Ga9ton: apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	3
A consecuencia dei incidente al concurso del Escmo. Sr 1) José María Mambla fumado sobre las cuentbs quo debe rendir de las zafras del ingenio La Sonora D. León García, radicado en el juzgado del Sr. Alca! ¡e mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Feroz, se monda convocar á ios acreedores para una junto que tendrá electo en el juzgado á las once de la mañana dei doce del comente.	C—3
Por auto de 29 de Agosto próximo pasado, proveído por el Sr. Teniente Gobernador déla ciu :ad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Ve'asco, se declara intestado el fallecimiento de D. José Aparicio, y por sus herederos a los que por deiecho corresponda, disponiéndose les convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que dentro de 8 dias después del último anuncio, se presenten en el juzgado á deducir el que les asista.
Q___g
DE OFICIO. _
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar como acaeciera el uro de la escopeta que hirió á D. Juan Diaz, ha dispuesto el Í5r. Teniente de Gobernador del Mariel, con la consulta del asesor titular y por an'e L>* José Seoane, se cite por la Gaceta oficial á D. Diego Sainz para que dentro de 8 dias se presente ante el actuario á satisfacer las costas causadas en dicho espediente, y en que ha sido condenado. C—O A consecuencia de 'as ddigeneiasformadas por el hurto de 3 yuntas de bueyes de D. Manuel de la Puente, ha dispuesto el Sr. Terien e Gobernador del Mariel, con la consulta del asesor titular y por ante*D. José Seoane, se cite á D. Agustín Cabezas cuya residencia se ígno»’a, para que dentro del termino de 9 dias se presente en dicho juzgado por conducto de la
este limite el plazo que juzguen conveniente. Concluido que fuere, subsistirá sin embargo el privilegio mién-tras el gobierno no designe otro ó se celebrare nuevo roncurso.
Segunda. Elevada al gobierno la censura y propuesta de premios ántes de la adjudicación de I09 mismos, quedarán de manifiesto en este ministerio loa libros de los concurrentes por espacio de quince dias, para que pueda examinarlos el que lo tuviere por conveniente.
Tercera. El término del concurso prorogado has-fin de Febrero del año próximo de 1850 por Real orden de 16 de Mayo último, queda definitivamente fijado para el 30 de Abril del citado año 1850.
De Real orden lo digo á V. I. para su conocimiento, y comunicación á la sección de agricultura del real consejo de agricultura, industria y comercio, disponiendo asimismo V. I. su publicación para inteligencia de los interesadoe y el general conocimiento. Dios guarde á V. I. muchos año9.—Madrid 11 de Julio de 1849.—Bravo Murillo.—Señor director general de agricultura.
para que se verifique dicha publicación libro la presente. Ha baña y Setiembre 6 de 1849.—Francisco de Castro. A 3—1
jtos, sal í tercera de la misma, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia del intestado del moreno Francisco Herrera, se ha mandado citará los herederos de Sebastian Alvarez Sollozo, á los de D. Ramón Machín y á D. Pablo Luis Larin, en tres números consecutivos, para queden
REMATES.
~	,	,	...	I	III UIU -tJLllEJ 4J01I1I, C»I IlOO IIUU1VIVO V/IIOVLUVIIUO, pala Ajuv VIV.I1
E. Escmo. br. Gobernador político, con la cónsul:a Hel /tj-0 de quinto día despiies del último anuncio, pongan en ma-Sr. Alcalde mayor cuarto y por antee! Br. D. Bernardo del nos actuario v á diauosicion del ¡uzeado los animales si-
mayor cuarto y por Junco, ha dispuesto en I09 autos seguidos per el Dr. D. Antonio Ducros contra D, Gerónimo de Aguiar en cobro de pesos, se anuncie en tres números de la Gaceta, estarse dándolos pregones de la ley á un potrero de la propiedad del segundo, ubicado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Palmillas, compuesto de 41 caballerías de tierra y 162 cordeles, en terrenos de la hacienda Guayabo-largo.	R - 2
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, 3on consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie ai público el remate que ha de verificarse en la puerta de la morada del tSr. Auditor, de 12 á 1 del dia 11 del que cursa y dos mas hábiles, de una casa situada en la villa de Guanabacoa, calle de Corral-Nuevo, acera del Sur, cuadra entre las del Pilar y callejón de Padillu.de la propiedad de Da. Mata del Carmen vlartorana, de manipostería y tejas, tasada en 2991$ 2 rs.; á fin de que los que qu.eran hacer proposiciones ocurran los días hora y lugar designados.	R—3
Para el remate de 4 solares, contiguos á la casa situada en la villa de Guanabacoa calle de Barrito esquina á la del Potosí, acera del Sud, tasados en 1459$ 7 rs., está señalado el dia 28 del que cursa, de 10 á 12 de su mañana, en las puertas de! juzgado del Si, Alcalde mayor quinto t). Justo de Sando-val y Manescau, situado en la caile Real de la Saud n, 7.— Habana Setiembre 5 de 1849.—Br. Felipe Fornari.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa do Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, está mandado á consecuencia de los autos testamentarios de Da. Tomasa Sorí, se anuncio al público haberse señalado el dia 13 del corriente y dos mas hábiles subsecuentes para el remate de media caballería de tierra, ubicada en el partido de Peñalver, tasada en 500$; á fin de que el quiera hacer postura ocurra los dias señalados. R O Para e! remato del potrero Arroyo-Vuelta, de D. Regino Cápiro, ubicado en la jurisdicción de Jaruco, retasado en 15365 pesos 7 realas, está señalado el dia 28 dei que cursa, de 10 á 12 de su mañana, en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto D. Ju9to de Sandovai y Manescau, situado en a «*al¡e Real de I Salud núm. 7. Habana, Setiembre 5 de 1849—Br. Felipe Fornari.	R 2—O
INSOLVENTES.
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos incidente á la testamentaría de D. José María Rivero, promovido por D Pascual, Da. Catalina y Da. Valentina Rivero y Arias, y Da. Regia, Da. Serafina Rivero y Rivero sobre su insolvencia, ha m »dado el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuaro, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se anuncie al público por 3 números consecutivos, habérseles aprobado dicha insolvencia á loa antedichos, y que se lee asista como á tales con la debida reserva.	»•—I
En el incidente al poncurso de los herederos de D. Antonio de Frías, seguido por Da. Josefa García de A rango sobre calificar su insolvencia, en auto de J7 de Agosto próximo pa, sado proveído por el Escmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor y por ante el Ldo. D. Marcelino de A-llo, se ha declarado pobre de solemnidad á la referida García, dispensándola de toda erogación en dicho juicio con la debida reserv».	3—1
EDICTOS.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador superior civil, se manda publicar el edicto siguiente:
D. FEDERICO DE RONCALI, CONDE DE ALCOY,
caballero gran cruz de la Real y distinguida orden española de Carlos tercero, déla americana de Isabel la Católica, y de la militar de San Fernán to, caballero de primera, segunda tercera y dos veces de cuarta ríase de la mism 1 de S. Fernando, y de la de S. Hermenegildo, ccadémico dr honor de la de náblts artes de San Carlos d> Valencia, Gentilhombre de cámara de S. M. con ejercicio, Señad r del Reino, Teniente General de los Reales Éjércitos, Gobernad >r y Capitán general de la I la de Cuba, Presidfiite de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta . ro-vincia y plaza, Gefe . uperior civil de toda la Isla, Presi dente de la Red Junta de Fomerito, de la inspección de Estudios, de t i Asamblea provincial de la Real ord-n ame ricana de Isabel la Católica juez delegado de la Re d casa y patrimonio y de la Superintendencia general de correos, postas y estafetas <$-c.
Por esta primera carta de edicto, §e cita, llama y emplaza á D. Miguel Balaguer, natural de Barcelona, que vino é esta plaza á liquida- la casa de Balaguer y A guer, para que se presente en la cárcel pública dentro de 15 días á descargarse de la culpa que le resulta en esta* diligencias de alzamiento, cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz, por bastantes I09 estrados é »ocurso en las penas legales, parándole todo perjuicio lo que se reeolviere durame su ausencia y rebeldía. Que así io tengo dispuesto en dichos autos y consulta del Sr. Alcalde mayor tercero en auto de este día, y por ante el escribano público Br. D* Gaspar Villate. Habana y Agosto 29 de 1849 años.—El Conde de Alcoy.— Por mandado de S. E.—Br. Gaspar Villate.—Escopia.—Br. Gaspar Villate.	E—3
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la vi-Iia de Guanabacoa, con la consulta del ases >r titular y >cr antee» Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la tes lamentan » de Da# Víariadela Trinidad López Silvero, e.-tá mandado sj anuncie al público haberse señalado los días J3 ¡el corrien e y d» hábiles subsecuentes para el remate de los bienes consisten.^s en u i sitio compuesto de 5 caballerías de tierra, con si?9 fa bricas y árboles, ubicado en el partido de Tapaste, tasado en 6244$; a fin de que el que quiera hacer proposición ocurra ios días señalados.	R *—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de a testamentaría do Da. Feliciana Botana Mendez, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos el remate que ha «le efectuarse de todos los bienes de ella, consistentes en una c isa situada en el barrio del Cerro, calie de Atocha, acera del Sud. haciendo esquina á la calle de San R fael, de 41 varas d<* Iré,.te y 264 de fondo, retasada en 5661$ 7 rs.—Otra en e! mism» barrio, de tabla y teja, calle de San Rafael, acera del Este, entre la de Atocha y camino Real, de 164 varas de frente y 32 de fondo, retasada en 792$ 74 rs.—Otra contigua á la misma, de 74 varas de frente y 32 de fondo, retasada en 675$ 34 r .—Otra en el referido barrio, calle de Atocha, acora del Sud, de 634 varas de frente y 29 de fondeen la primera medida, 794 varas de frente, 40 de fondo y 64 frente de fondo, tasada en 12625$ 5 rs., v otra en esta ciudad de alto y bajo, calle del Sol, acera del Norte, núm. 124, de 10¿ varas do fren te 32 de fondo y ¡0| de frente de fondo, tasad» en 12430$ l real, adviniéndose que de ésta solo se rem-ita la tercera parte que tué comprada en pacto de retro en 4666$ 2 rs., estando designado el día 17 del que cursa para la diligencia, á las 11 de la mañana, en las puertas del juzgado. R *—I
A consecuencia de la testamentaría de D. José María Rivero, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ante e! Br. I>. Bernardodel Junco, que el día 20 del corriente á las 11 de la mañana, °e proceda en el juzgado ai remate de un sitio ubicado en el partido de Palmillas, compuesto de 54 caballerías de tierra, sus fábricas, 3 negros y demas anexo, tasado en 8753$ 2 reales: para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía.	R 2—I
Para el remate de un potrero titulado Bauta, ubicado on el partido de Hoyo-Colorado, compuesto de 74 caballerías de tierra, tasado en 12200$, y de una hacienda titulada Cabezada de Rio-Seco [á] Francisco, de 4 leguas de tierra, ubicado en el partido de Baja, jurisdicción de Pinar del Rio, y avaluada en 15874$, está señalado el dia 28 del que cursa en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto D Justo de S.-indovaí y Manescau, sito en la caile Reai de la Salud n° 7.—Habana, Setiembre 5 de 1849.—Br. Felipe Fornari
R 2—1
Por disposición de! Sr. Alcalde de segunda elección de la vi la üe Güines D. Modesto Cacho Negrete con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Refité, en los autos seguidos por D. José Alvarez como marido y conjunta persona de Da. María de la Encarnación Carballo. contra Da. Dolore 1 Hernández en cobro de pesos, se ha señalado el dia 16 del corrien'e á las 11 de su mañana, para el cuarto pregón y remate de los negros Francisco gangá, tasado en 500$, Caridad de la misma nación en 350$, y una negrita nombrada Isabel criolla, como de 12 años, en 250$, cuya diligencia tendrá efecto en las puertas del juzgado*	R 3-1
Por auto proveído por el Sr. Alca'de mayor quinto D. Justo Sandovai y Manescau, á consecuencia de a testamentaria del moreno Manuel Sabido, y por ante Ü. Antonio Reducirá, se ha dispuesto continuar el cuarto pregón y remate de una casa situada en el barrio de Chavez, calle de la Misión n. 79, retasada en 1351$ 7 rs. para el dia 14 del que rige á las once de su mañana en la puerta de la morada de S. Sría. para que el que quiera hacer propo icion, ocurra á la escribanía del actuario á instruirse de los particulares que juzgue convenirles	R 3—1
AUTOS.
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de las diligencias promovidos por el Sr. Regidor Decano D. Pablo González Lauzan contra el moreno Ignacio Angueyra ó sus herederos en cobro de tributos procedentes do medio solar que posee en la villa de San Antonio. ha dispuesto el Sr Teniente Gobernador de dicha villa, con la consulta del asesor titular Dr. L). José Mateo Quintero, y por ante D. José Joaquín Leal, se haga saber al espues-1«) •. ngueyra ó su representación lejítima, que si dentro de tercero dia no se presenta á abonar la cantidad que adeuda, óá nombrar un adjunto á los peritos electos por el acreedor, se procederá á verificarse la operación por aquellos solos, con apercibimiento también de que se accederá á la solicitud de reasumiré! referido terreno, y abono de la* redituaciones con el valor quo se dé en la tasación á las bienhechurías que en él existen	,	C—'
Subdelegacion de penas de cañara.—Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Regente Subdelegado, está mandado se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los individuos que se espresan al pie de este anuncio, par.i que en los 15 primeros dias que sigan al último anuncio, se presenten en la secretaría se esta Subdelegacion á solventar sus respectivas responsabilidades, apercibidos de lo que hubiere lugar; intimándose á cualquiera persona que tenga que entregar haberes á los multados, no lo haga sin entenderse ántes eon esta Subdelegacion, bajo apercibimiento de doble paga.— D. José Montero.—D. JoséSuarez.—D. Joaquín Peuroso.— D. Celestino Gavilán.— D. Antonio Mari ; de la Torre.—D { Miguel Rodríguez Pantaleon. Habana 10 de Setiembre de I 1849.—Amonio María del Rro, secretario.	C — •
Por disposic onde la Intendencia de ejército, con cónsul-
nos del actuario y á disposición del juzgado los animales si guíenles: Sebastian Alvarez Sollozo la yegua con su cria que quedó en su poder de la propiedad del difunto Herrera: D. Pablo Luis Larin el caballo entero rnohato de la misma propiedad, y í>. Ramón Machín 4 puercas con 4 lechone9 que quedaron en su poder como pedáneo de Pinar del Rio. C *—O Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, y por ante el Ldo. í). Miguel F. de Porto, á consecuencia del intestado de D. Váreos A-fiuiar, natural de Canarias y que falleció en Santa María del Rosario, está mandado se convoquen eu tre9 números consecutivos á ios deudores del citado nguiar, nombrados:—La comadre del capitán, D. Antonio Feo, D. Lugo Junco, D. Eu-sebio Barrio, Da. Rosalía Mora, D. Simón Aguiar, D. Sebastian yerno del lio Moroy, la viuda de Capote, José María el mulato, la morena Tiburcia, D. José Granado y D. Francisco Baluja, á fin de que comparezcan en la escribanía de cámara de dicho juzgado para que terga efecto cierta diligencia que está prevenida.	C *—O
Por auto prov- ido por el Sr. D. Amonio de Valpnzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bi°nes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. da Porto, en el intestado da D. Guillermo Guñalon, está prevenido que por tres números consecutivos, se citen á D. José Jorra y Pala», y D. JeeéGraciós, para que comparezcan en dicho juzgado a evacuarla respuesta que se les ha mandado dar.	C‘ — O
En la sumaria que se instruye por el Sr* D. Martin Galiano Enriqucz de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y por ante D. Cár!os Colon, en averiguación de un supuesto trasnaso del establecimiento de tabaquería de la propiedad de D. Francisco Márquez, está mandado se convoque por este periódico, en tres dias consecutivos al espresado D. Fran-cisco Márquez, y á D. Cipria» Rubasa, para que al primer día después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á evacuar cierta diligencia de justicia.	C'—O
Por disposición del Sr. Regidor decano D. Pablo González L tuzan, Alcalde ordinario de primera elección por deporto y PresiGente de ia Junta Municipal, de acuerdo con los vocales de « lia, está dispues.o se haga saber á Zacarías Padrón, ó á sus herederos para que en el término do 3.a dia comparezcan á satisfacer los tributos que adeudan del solar que poseía correspondientes á los propios de et-ta villa, 8percib»ilo de lo qu-* haya lugar. Villa de S. Amonio y Setiembre 6 de 18.9. José Joaquín Leal. •	C '—O
Por disposiciun del Sr. Ten ente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con cónsuba del asesor titular y por ante el Ldo, D. Francsco Yald'tS Mendoza, se mandan convocar las personas que sean sabedoroa de¡ autor ó putares del hurto de un caballo de color aiazsn, 64 cuartas de a! uda. de paso y marcha, crin regular, capón, sin hierro, un tu ero pequeño en ia frente, dos sobre-hut-sos quemados y mis cicatriz de herid*» en el tendón de ia pata izquierda, el cual estrajeron de la estancia de D. Miguel Suarez Peni, ubicada en el partido de Peñalver, en la madrugada ti ti dia 23 de Agosto último; como asimismo las personas que se consideren con derecho á otro caballo que dejaron en lugar del hurtado, de la9 señas siguientes: color dorado, crin y cola regular, un lucero corrido hasta el hocico, edad cerrada, capón, de paso, 64 cuartas de alzada, ñaco, tuerto de nube del ojo izquierdo, un sobre-hueso quemad » en ám’bas cañas y sin hierro, á fin de que dentro de quinto dia despue-* det último anuncio, se presenten las primeras á manifestar lo que supieren por conducto de la escribanía, y las segundas para que prévia la justificaron competente, pueda entregársele dicho caballo,	.C 2—O
Por amo proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, á consecuencia de los criminales formados para descubrirel autor ó autores de! asaito y roboá D. Manuei González Corbo, esta dispuesto que se cite á las personas que puedan dar razón del he< hoó que tengan noticias de las especies encontradas, las cuales se componen de una aibarda de mas de medio uso, di privilegio y 4 fondos de vasos de vidrie; para que comparezcan en dicho juzgado á ministrar aquellos dentro del término de 15 días.
C 3—0
Por auto proveído por e! Sr. Teniente Gobernador déla villa de San Antonio con ia consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, á consecuencia de I03 criminales seguidos contra L). Raimundo Ocadiz, por sospechas de s?r bandolero y para descubrir quienes son 4 hombres blancos y un chino que como tales asaltaron y robaron á D. Jacinto Coto, y trataron de hacer lo mismo en la finca de D. Tose Antonio Pestaña, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes sean los individuos y donde existan, siendo uno de ellos de regular estatura, delgado, con barba cerrada, canoso, blanco, como de 50 anos de edad, el cual se ha visio en el camino Real de la jurisdicción de la Güira de Melena, cabalgando en un caballo dorado flaco con una aibarda vieja y un serón, cuyo individuo portaba un machete; otro delgado, alto, tnasbien blanco que trigueño, como de 40 años de edad, con patilla igual al pelo castaño oscuro; de camisa blanca por fuera y calzón de listado de costa azul, otro mas bajo, de cara redonda y mas trabado, trigueño claro, sin barba, de edad como de 25 á 30 años, pelo también castaño oscuro, y con iguales vestidos que el anteriot; otro de estatura baja, grueso, de barba oscura y cefrada, de ménos edad que el que antecede y con igual vestido, y el chino es de estatura regular, trabado de cuerno, barba cerrada y de 25 á 30 años, con pantalones como de listado rosado y camisa blanca, y todos con sombreros de paja usados y que llaman de serenos, cuyos individuos andan armados de trabucos: á fin de que dentro de 8 días ocurran a manifestarlo por conducto de la escribanía del actuario al juzgado.	C3—O
Consecuente á el asalto y robo verificado en la madrugada del 22 de Agosto último €nia estancia de D. Ju3» Socorro, situada en San Antonio Chiquito de 7 camisas, 2 sábanas,
3 pantalones dos azules y uno de listas moradas, una hebilla de plata, un sombrero de jipijapa nuevo, como 3 onzas en oro en doblones de á 4 y de á 2; es'á mandado por el Sr. A Icalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan en el juzgado á ser examinados por los particulares que tengan por conveniente.	C 3—O
INSOLVENTES.
En el incidente á los autos seguidos por Da. María de los Dolores Granados contra Da. Antonia de Soria pobre pesos, formado sobre averiguar la luga del negro Marcelino congo del depósitojudicial de esclavos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriqucz de Navarra y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber que quien tenga en su poder el indicado negro Marcelino congo, de la dotación del cafetal San Francisco de Paula, de h propiedad de Da. Antonia de Soria, lo entregue a! administrador de dicho depósito judicial de esclavos de donde desapareció desde el 20 de Octubre de 1845, apercibido en su defecto de la responsabilidad legal que corresponda.	C *—I
Conviene al estado, al mismo tiempo que e9 del ma yor interes para los criadores de yeguas, clasificar en
España las razas de caballos y dar á conocer los productos de cada provincia por un carácter marcado, en que se manifieste desde luego la aplicación para que fueron aptos. Aquel carácter se ha de fundar en el origen especial de que proceden, como el mas seguro medio de esperar de ellos el mejor servicio. Para lograr estos fines, 6e ha dignado S. M. mandar se adopte una marca con la cual hayan de herrarse todas las crias que desde la institución de I09 depósitos de caballos padres del Estado en 1841, hayan nacido en ellos y vayan sucesivamente naciendo, dando á la marca un signo característico de cada una de las distintas provincias.
Al efecto, y con objeto de que el hierro sea claro, significativo, y no pueda confundirse con ningún otro de los particulares, se compondrá de una corona real común á todos, pero que diferencie con un signo característico del blasón de cada respectiva provincia, que se situará bajo de la corona. Para la de Sevilla, por ejemplo, podra ser uoa madeja: para la de León un león, y á este tenor para las demas provincias.
Los gefes políticos, oyendo á I09 delegados y á las juntas de agricultura, propondrán á la dirección del ra* mo el signo que les parezca conveniente, y los hierros todos se fundirán en Madrid para conciliar la mayor uniformidad con la mayor posible economía. Provistos los delegados de los hierros que correspondan al depósito que les está confiado, se invitará por conducto del Boletín oficial, por I09 periódicos y por medio de los avisos necesarios, á los sugetos que tuvieren caballos, yeguas potros ó potrancas procedentes de los caballos padres de los depósitos del Estado, y nacidos desde el año de 1842, á que los presenten en un sitio señalado para ser marcados con el hierro que se establece, para lo cual se elegirán y fijarán las épocas oportunas.
La de marcar los potros 9erá en adelante al cumplir los dos años con corta diferencia y antes de separarlos de las madres á principios de Marzo. Las ventajas que adquieren las crias de los depósitos del gobierno usando un hierro que les ennoblece, las constituye en ganado de raza, les j ; po re lona mayor prestigio para sus ventas, da cierta preferencia á las hembras para la cubrición por sementales escogidos, asi como á ellas y á los machos para optar á los premios: deben por tanto estimular eficazmente á los dueños á que presente las crias de los primeros años en el mayor número posible y las nacidas en adelante, según sucesivamente les vaya correspondiendo.
De todo lo cual cuidará V. S. con la eficacia que tiene acreditada, y contando con la activa cooperación de la junta de agricultura y del delegado del ramo.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Madrid 13 de Julio de 1849.—Bravo MutíIIo.—Señores gefes políticos de Córdoba, Cáceres, Badajoz, Jaén, Sevilla, León, Málaga, Orense, Oviedo, Santander, Toledo, Zaragoza, Va-lladolid y Avila.
Madrid 23 de Julio.
A consecuencia de los autos promovidos por D. Ramón Cabrera contra D. José Agustín de Lamar en cobro de peso9, se ha proveído el auto que a la letra dice.—Cárdenas, Agosto *9 de 1849 años—Víalo-: con e! mérito del informativo que | obra deade fojas 45 á la 47, y el informe que antecede, ten- ta del Sr. Asesar general, y por ante el Ldo D. Marcelino de ga»e y asíate»« á D Ramón Cabrera como á pobre desolem- Al'o, en la9 diligencia promovidas por D. Francisco Acosta nided con !• debida reaerva, haciéndose la publicación para y Herrera y su madre Da. Josefa haciendo proposición de pacatos caso# prevenida por la superioridad, y hágase como se go, se ha dispuesto se cite k los acreedores para la junta dis-•oiicita en lo principal del escrito de fojas 35. sobre que seden cuesta el dia 17 del corriente en eleatudio de S. Sría. á las 11 loa pregones de la lay á las especies en que lia sido mejorada [ de su mañana.	C—2
hotioias
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION y Obras Publicas.
Agricultura.
Ulmo. Sr.: S. M.la Reina [Q. D. G.], atendida la conveniencia pública, se ha dignado hacer, respecto al concurso pendiente para los Elementos de agriculiura española, las aclaraciones siguientes:
Primera. El máximo de tiempo por el cual será declarada libro de testo la obra premiada, será el de cinco años. Los jueces del concurso propondrán dentro de
La Gaceta de anteayer trae en su parte no oficial copias de las exposiciones ó informes razonados que con relación al cólera morbo asiático ha elevado el consejo de sanidad al ministerio de la Gobernación del reino, y en cuya virtud se han dictado varias medidas en diferentes reales órdenes circuladas desde 15 de Noviembre de 1848. Los informes han sido redactados por una comisión del consejo compuesta de los seüores Seoane, Rubio, Lucefio, Montesino, Moreno, Lorente, Vela, Asuero, Calvo, y secretario del consejo.
En es03 informes destinados á indicar las medidas preventivas contra la invasión del cólera, se prescinde completamente de la cuestión de si esta enfermedad es ó no contagiosa; cuestiones como estas de pura teoría son propias de una academia, y como iice muy bien la comí,ion del consejo, esta corporación tiene tanto de administrativa como de científica: fuera, pues, indisculpable que en la duda, porque seria inútil esperar la convicción de esa contienda, se abandonan los grandes intereses déla humanidad al acaso y á la ventura.
Por otra parte el gobierno espaftol no se singulariza adoptando medidas preventivas contra la invasión del cólera, puesto que todos los gobiernos en mayor ó menor escala las han adoptado. Verdad es que todas ellas no forman un sistema general, uniforme capaz de ser adoptado sin ningún inconveniente: es verdad que una porción de causas, y con especialidad acaso la política, ha separado la atención de algunos gobiernos de este asunto importante, dejándolos en manos de los consejos, direcciones ó comisiones de sanidad, que lo han tratado conforme á sus ideas, á sus intereses y á sus preocupaciones; pero lo cierto es, que las medidas coercitivas en todas partes se han tomado. Lo único, pues, que había que hacer, era reformar los diversos sistemas que se han adoptado, introducir en ellos todas las mejoras que sin dejar al descubierto la salud pública, los hicieran tolerables aun a los mismos para quienes no es el cólera contagioso. Esto es lo que ha hecho la comisión del consejo dando una prueba mas de los talentos y de los conocimientos nada comunes de todos sus individuos; y con arreglo á estas ideas que nosotros no hemos hecho masque tomar de su interesante informe para dar alguna idea de él, á falta de espacio para ofrecerlo integro á nuestros lectores, y teniendo en cuenta nuestras relaciones con los otros países y las consideraciones que se deben al comercio, ha presentado as siguientes medidas, sobre cuya oportunidad no puede disputarse.
1.	° Se declaran comprendidos en la clase de patente sucia lus buuqes procedentes de puertos donde á su salida se estuviese padeciendo el cólera, aun cuando no tuviesen á su llegada, ni hubiesen tenido en su viage enfermo alguno de este mal. Se consideraran como apestados: 1. ° Los buques en que hubiese habido algún en-ermo del cólera durante la traveeía, siempre que no hayan pasado 30 dias después de muerto ó entrado en plena convalescencia el último enfermo: 2.° Los que tuvieren algún colérico al tiempo de su arribada, y 3. ° cuando apareciese en ellos algún- enfermo del cólera, durante el periodo de observación ó de cuarentena.
2. ° Se considerarán también como de patente sucia los buques que aun cuando procedan de puertos donde no reinase á su salida el cólera, hubiesen hecho escala ó arribada detenida en algún punto donde se padeciere el mal; ó hubiesen tenido roce también detenido con cualquier buque que pudiese ser considerado como comprendido en la clase de patente sucia.
3. ° Se declaran de patente sospechosa los buques procedentes de puertos que aun cuando estuviesen enteramente libres del cólera á la salida de aquellos buques, se hallaren en completa y libre comunicación ya sean con otros puertos donde se padeciere el mal, ó ya con puntos del interior distantes ménos de 30 leguas en que reinare la epidemia.
4. ° Cuando declare <>1 gobierno sospechosa una parte mas ó ménos estensa de cualquier pais ó territorio, por padecerse el cólera en alguno ó algunos délos puntos de este pais, serán considerados como de patente sospechosa todos los buques procedentes de cualquiera de los puntos comprendidos en la parte del territorio señalado por el gobierno.
5. ° Los buques considerados en la clase de patenta sucia, ya sean ó no apestados, serán admitidos solamente en los lazaretos de Mahon y de Vigo, mientras el gobierno toma ¡as medidas convenientes para establecer otros dos lazaretos eventuales en Cádiz y Santander donde puedan admitirse también buques con patentesu-c¡a, no siendo de la clase de apestados, pues solo serán en todo caso admitidos los de esta clase en los lazaretos de Mahon y de Vigo.
6.	° Los buques con patente sucia que deban ser considerados como apestados según lo dispuesto en el artículo I.° sufrirán en los lazaretos de Mahon y de Vigo la cuarentena señalada para los de su clase en el
reglamtnto de estos dos primeros le?aretos, con nn ríodo de incomunicación de 10 á 20 dias, desde »1 * ^ se concluya la descarga si á 3U llegada al laza» Q® miéntras permaneciesen en él no tuviesen enfermo ^
no del cólera ú otro mal sospechoso. En este último * J'°' el período de incomunicación será de 15 á 30 dias CiS°’ lado este tiempo de9de el dia en que el último e„j ° haya fallecido ó salido del buque ó en que se hUh-D° concluido la descarga de este.	Dl< rs
7. ° Los buques con patente sucia que no deb, considerados como apestados, sufrirán en loa dos e. sados lazaretos la cuarentena, reduciéndose el períod a incomunicación de 5 á 15 dias, siempre que no hnbi° perdido algún hombre á bordo en la navegación, pues1611 este caso podrá recargársele con otros cinco. ' -a „ 8. ° Se aplicará al cólera lo dispuesto relativamei á la fiebre amarilla en el artículo 16 de la recopilé de las operaciones sanitarias del reglamento del laza, de Mahon, haciéndose desembarcar ¡nmediatameniB *° los individuos de los buques apestados cuando entra 4 con enfermos del cólera en el lazareto, ó apareciese maten ellos durante la cuarentena.	' el
9.	° Los buques con patente sospechosa que J|e sen á los puertos en lastre ó sin traer á bordo género S efectos susceptibles de contagio, serán admitidos e„ 0 dos los puertos habilitados para el con>prc¡o, en los,. °" les harán una cuarentena de observación, que será t tres dias si hubieren gastado mas de doce en la trav. ! cumpliendo los 15 dias en el caso de haber sido mer,4’ el tiempo consumido en el viage.
10.	Los buques con patente sospechosa que teño, á bordo géneros o efectos susceptibles, harán U cuarti, tena de observación solamente en los puertos de Bar. e-lona, Tarragona, Mahon, Alicante, Cartagena, Alnier]a Málaga, Cádiz, Vigo, Cornña, Gijon, Santander, ¿,¡' bao y San Sebastian, estendiéndose su cuarentena observación á cinco dias en todo caso, bí hubieren gasia do mas de 12 en la travesía, y cumpliendo los I* <j 8j cuando hubiere sido menor el tiempo consumido en ej viage.
11.	En los puertos espresados en el artículo anterior que no tuviesen lazaretos provisionales para la venti!a. cion y espurgo délos géneros susceptibles, se estable^, rán inmediatamente, formándoles de barracas ó cosa e. quivalente para aquel objeto.
12.	Las juntas de sanidad de los puertos, en vista de las circunstancias de cada uno de los buques, acordaba I» clase de patente en que deba ser considerado, y j, duración de las cuarentenas, acomodando las V(-m¡. laciones y espurgos á los períodos de inc municacion r. riba señalados, observándose por ahora en estas operaciones la práctica seguida en la actualidad, tea. to relativamente á los buques; como á los géneror y efectos.
13.	Los cónsules y viscónsules de S. M. cuidarán de que en las patentes que dieren ó visaren conste, no solamente el hecho de la existencia del cólera en el puerto donde residen, sino también el de si se padece en el mismo puerto algún mal sospechoso, y si está en cora-pleta y libre comunicación, ya sea con otros puertos donde exista indudablemente el cólera, ó ya con puntos del interior que se halle en igual caso, y disten de él o é-nos de 30 leguas.
14.	Los agentes del gobierno en los países estranpe-ros, yen particular ios cónsules y vicecónsules, cui.la-darán, no solamente de dar cuenta á la superioridad de la aparición y propagación del cólera en ¡os países de su residencia, sino también de comunicarlo directa y t-fi. cialmente á los gefes políticos de las fronteras respecii. vas, ó de las provincias cuyos puertos tengan mayores comunicaciones con los puntos donde residen aquellos agentes.
15.	Las juntas de sanidad de los puertos declararan la clase de patente en que debieren ser considerados los buques en vista: 1. ° de la patente, rol, manifiesto y demas papeles del buque; y 2. ° de las noticias oficiales que tengan, ya sea dei gobierno ó ya db nuestros agentes en el estrangero, acerea de los países de donde proceda ó en los que hubiere tocado el buque.
16.	Los gefes políticos de las provincias marítimas cuidarán de que se observe la mayor vigilancia en todo el territorio de su provincia con los barcos pescadorn, prohibiéndoles que pasen en el mar mas de una noel.e, y el que tengan roce detenido en otros buques.
17.	Se dará á los buques que 6e vean obligado» á hacer arribada, para evitar algún peligro, cuantos auxilios necesitaren, custodiándolos con la mas estrecha! n-comunicación, miéntras se declarase la clase de su \ a-tente, y obl ¡gandules á dar á la vela, cuando fuese e- s sucia, inmediatamente después que haya pasado el peligro.
18.	Los gefes políticos cuidarán escrupulosamente que se impongan á los contraventores de las disposiciones sanitarias, las penas impuestas á estas contravenciones por reglamento.”
El consejo se ha conformado con este dictámen en sesión de 26 del actual, y yo tengo el honor de elevarlo á manos de V. E. pora los fines que juzgue opoitums. Dios guarde á V. E. muchosaños. Madrid 30 de Setiembre de 1848.—Escmo. Sr.—C. el marques de Vallg >r-nera.— Escmo. Sr. ministro de la Gobernación del Reino.
Idem 25 de ídem.
Con el vapor Castilla ha regresado de Italia el c -ronel Rich, diputado por Puigcerda. Dicho señor qna salló con la primera división del ejército espedicionario á las órdenes del general Córdoba, vuelve con el objeto de restablecer su salud alterada por efecto de la variedad de clima, rigor de la estación y fatigas anejas á su profesión.
—Según dicen de Barcelona, el general Bretón hab a pedido su cuartel para aquella plaza, donde pasará luego que haya ido á tomar baños y á practicar algunas diligencias de familia.	(.Pap- Nacionales)
HUNGRIA.
Entre todas las noticias, mas ó menos completar, que se han publicado de Hungría, uno de los hech s realmente esenciales, es la entrada de un cuerpo húng -ro en Moldavia. Ignorábase aun la causa y el objeto de semejante espedicion, que. la Gaceta de Colonia aprimaba en los siguientes términos:
“La noticia mas importante que hemos recibido hoy del teatro de la guerra, es la invasión de un cuei-po húngaro de 5.000 hombres de infantería, 1.000 de caballería y 5 cañones, en Moldavia por el desfiladeio deCilos. Este acontecimiento, que puede ser fecundo en consecuencias, tuvo efecto el 25 de Julio. En Jassy le anunciaron estafetas dei mismo modo que en Czern- -vitz. El general ruso Vitragoff, que custodiaba la frontera, ha tenido que retirarse precipitadamente.
El general encargado del mando en Jassy, ha coi-centrado con toda la rapidez posible, las Hopas que bb hallaban á su disposición en Moldavia, á fin de salir al encuentro del enemigo. Pero solo pudo reunir cuatro b t-taliones y algunas piezas de artillería, y subir en bufia de refuerzos á Betzarrabia y Transylvania. Esperaba recibir auxilios de Grotenkelm que se halla aun en Bis-triz.
Esta invasión de un cuerpo tnagyar tan considerable en una provincia semi-rusa, es el primer paso <ji|e los húngaros dan fuera de su territorio, y mas allád-d imperio austriaco.
No sabemos si es una sim|)le escursion destinada a reunir víveres, armas y municiones, para llevarlas después ai pais de Szekler, ó si esta empresa tiene por objeto sublevar los principados del Danubio. Bein, qo0 manda ahora en Maros Vasarhely, Transylvania, acaricia esta idea mucho tiempo hace. Hasta se asegura <)utl con el fin de ejecutarla, se había puesto ya de acuerdo con Gol lesea, Elliade y otros.
Confiando la Rusia en una pronta victoria en Huí -gría, ha desguarnecido los principados. La Moldavia y la Valaquia se hallan ocupadas por 10 ó 12 mil ho«n-bres cuando mas. La Turquía no es de ningún modo hostil á los húngaros. Por otra parte, tiene que cont -ner la Bosnia y ia ocupación del Danubio absorbe I» mayor parte de sus tropas.
Sin estender la influencia de este acontecimien10 con nipótesis anticipadas, podemos á lo ménos concluír de ellas, que la situación de ios húngaros en Transyl', !‘ nia debe ser favorable, sin embargo de lo que en contia dicen los boletines de Ludersy Grothenhelm. Si no loóse asi, podrían muy bien atravesar la frontera alguno“* guerrillas perseguidas; pero de ninguna manera un cuei-po de egército aun cuando no fuese muy consideraba •
El periódico de donde estractamos opina que lo q1® Gorgey ha hecho en el Norte, va á ejecutarlo en * SE. el cuerpo húngaro entrado en Moldavia. En principados danubianos es donde los rusos ban anurnu3 lado municiones de boca y guerra para los ejércity que operan en Transylvania. Los Magyares se servirán de ellas, ó destruirán los almacenes, y aun cuando a espedicion no tuviese otro resultado que este, seria y bien importante.	(7Voá.)
BRASIL.
Por la goleta Dale, de la marina de guerra americana que entró en este puerto el miércoles últiw •