«í*
¿e*=Sr
f.
ertona». algunas de las cuales fueron estrelladas contra * t piedras y otras contra cajas, barriles y otros bultos de Mercancías que habia sobre el muelle y la levée.
El vapor Storm ba sufrido considerablemnte en la .¡ilosion, pues se hallaba ya al costado del Lou‘-a/ia cuando reventaron las caldera de este.
' ^El Bostona no ha sufrido tantaaveria, pero su cáma-^ está toda manchada de sangre de las pobres vícti-
El Emiliana debia ir|á tomar unos do-cientos alema-jes en la tercera Municipalidad, y gracias á ese arreglo ,eeVÍtaron aun mayores desgracias. También se salva-,¡¡a de la catástrofe un crecido número de los pajareros del Storm que desembarcaron en Laffayette.
Lo que puede lamentarse mas ahora es que tan ter-,¡ble lección no sirva mas que para aterrorizar á los que ^anejan los vapores por unos cuantos dias. Pasada la primera impresión que ha causado esa calamidad, los Le no hayan perdido algo que les haga recordarlo ame-judo, se olvidan de todo, y el día ménos pensado otr • descuido como el del maquinista de la Louisiana v-ndrá i llenarnos de luto y desolación. ¿Por qué se permiten que panden buques de vapor capitanes que no tienen el mas le-tí conocimiento de maquinistas? ¿Por qué se consiente u0 geempleen en esos vapores de alta piesion ingeni -ros J maquinista» que solo han aprendido el «ficio prácticamente, y no han sido examinados por una junta ó colegio nacional de hombres esperimentados? ¿Porqué no ¡/ocupa el Congreso de un asunto semejante á lio de impedir que so pierdan de ese mo lo centenares de vidas «oí la indolencia ó descuido de un maquinista o de un espitan?
El joven Baretli—Entre las víctimas de la esplo-iion del juéves último tenemos que lamentar la pérdida del joven José Albino Barrelli, hijo d-l apreciable cónsul de Portugal y de Sicilia, D. J. A. Barrelli. Su reloj fué hallado en el muelle el jueves en la noche juntamente con el bolsillo de su chaleco, pero habia aun esperanzas ¿eqne se h'¿Mese hallado entre los heridos: por eso nos ^tuvimos de anticipar cual pudiera haber sido su suerte. Hoy la realidad es una terrible convicción parí sus desconsolados padres.
El joven José Albino Barrelli se hallaba abordo del Louisiana pocos momentos ántes de la esplcsion, donde le vieron varias personas que como él fueron á «ue se le firmasen los conocimientos de efectos embar-j cados,por lo tanto es de presumir qu- haya sido una de las personas quu con mas violencia recibieron el choque da la esplosioo.	(P. de N.-O.)
Idem 23 de ídem. ARANCEL MEJICANO.
En la sesión de la cámara de senadores, correspondiente al 16 de Octubre, se continuó la discusión pendiente del dictamen de la comisión de aranceles sobre reformas de adnanas marítimas vigentes, y se aprobaron suevamente los restantes artículos, y desde el 3. ° hasta el ll.° inclusive, quedando todos los que forman el acuerdo, en los término, siguientes:
Alt. I. ° Se aprueba el artículo cuatio del acuerdo de la cámara de diputados, tedaciado déla manera que sigue: “Ademas de las embarcaciones menores que sédala á las aduanas marítimas el decreto de 13 de Julio de 1840, podrá el gobierno establecer en el seno mejicano un buque de vapor y hista 5 pailebots, cuyos gustos de recomposición, sueldos y mantenimiento «le sus tripulaciones serán comprendidas entre los de administración. El servicio de e-tos buques, los que deben destinarse á las aduanas, inte vención que en él deben tener loa empleados de ellas y términos en que haya de prac licarse ei crucero será el objeto de un reglamento parti-cu ar que el gobierno espedirá al efecto.
Art. 2. ° No se aprueba el artículo 7. ° que dice: “Queda permitida por los puertos de U república habilitados para el comercio estrangero y por las aduana fronterizas, la introdnccion de los efectos siguientes:
Alambresde laion.—Alambres amarillos de todos gruesos, en madejas ó rollos.— Alambres amarillos ó dotados en carrete.—Alambre plateado, en carretes del número 10 al 24.—Algodón en rama.—Armas blancas y de fuego, de munición ú ordinarias.- Brichos de todos anchos.—Canutillos dorados y plateados.—Carey y asta labrados, en piezas de solo estas materias.—Clavazón fundida de todos tamaños y clases.—Escarchas de todas clases y anchos.—Gusanillos gordos y delgados.—Ha tina en el Estado de Tubasco.— Hilaza de algodón de vidas clases y colores.—Hilo de algodón para coser.— Hilo planchado.—Hilo mezclado de lino y algodón.— Jabones finos.—Juguetes de todas clases.—Maderas de todas clases, finas y ordinarias.—Pólvora fina ú ordinaria.—Tejidos de algodón de todas clases, puros ó mezclados. •
Art. 3. ° Sa insiste en el siguiente, con que fué sustituido: “Se permite la introducción de armas blancos y de fuego de. munición, las que pagarán á su entrada 4 ps. por quintal en bruto. El gobierno dictará las providencias que estime oportunas, a fin de que la introducción de las armas de munición n» sea con perjuicio de la tranquilidad y orden público.”
Art. 4. ° Se aprueba el articulo 8.° que dice: Los efectos cuya importancion se permite por esta ley, pagarán las cuotas siguientes:
Alambre de latón, quintal en bruto 3 ps.—Algo-din en rama, quintal pe90 bruto, 3 pesos.—Armas blancas y de fuego ordinarias, quintal peso bruto, l peso.— Clavazón fundida, quintal, peso bruto 2 pesos.—Carey pasta labrados, quintal peso bruto, 12 pesos.—Efectos d* liraduría, libra peso neto 5 reales.—Harina en el Estado de Tabasno, sobre valor de factura, 20 p.§.— Hilara de algodón trigueña, libra 18 centavos.—Hilaza dicolores libra 25 centavos.—Hilo de algodón para cose, de todas clases y colores, libra 75 centavos.—Hilo Pinchado, libra un peso.—Hilo mezclado de lino y al-gndon libra 75 centavos.—Jamones finos, quintal peso hato 12 pesos —Madera de todas clases, finas úordina-bts, sobre valor de factura, 15 p.§ —Pólvora fina ú ordinaria quintal peso bruto, 3 pesos.
“Los lienzos y tejidos de algodón que mencionan l!ipárrafos sesto, sétimo octavo y noveno del artículo 21 ¡ti arancel, pagarán siete centavos'y medio por vara has-'anna vara de ancho y el mismo derecho pagarán los leídos de ménos de 30 y 25 hilos, cuya importación se Permita por esta ley.”
Art. 5. ® Se reprneban las partes primera, según ”, cuarta y sesta del articulo noveno, que dicen.
1. ”	Quedan reducidos los derechos de importa-t,tn respecto de los demas efectos del arancel á 50 p.§ 610 las escepciones siguientes:
2. “	Los géneros de seda y los mezclados con seda '-“frutarán solo la ventaja de 40 p.§ .
L* Los efectos especificados en el articulo 21 "arancel disfrutarán de la rebaja de un 60 p.g con Bt-l'eiou de I as carretelas, landos, coches y demás car-
como ratafias áte.—Lúpulo.—Maderas lintoríales en poleo ó en leño.—Minio ó deutoxido de plomo.—Morteros de ágata.—Morteros de alabastro y mármol'—Morteros de pórfido.—Morteros He porcelana y bizcocho.—Morteros dp vidrio.—Ocre.—Piedra lipiz—Platina en grano ó mineral.—Platina en alambre y láminas, ó en esponja, ó en útiles de laboratorio que no sean aparatos*—Prusia-to amarillo.—Prusiato rojo.—Rubia, tiritona ó granaza. —Rojo de Inglaterra.—Tornasol en panes.—Vitriolo blanco.—Zídc reducido ó en pan.—Zinc laminado.
Art. 8. ° No se aprueba el artículo 10 que dice: “Los derechos de internación serán una sesta parte de los de importación y lo mismo serán los de consumo en los punto» en donde se cobren ó deban cobrarse en lo sucesivo. El derecho de avería es el seis y dos tercios por ciento sobre el de importación y el de muelles tres y un tercio por ciento sobre el mismo derecho.”
Art. 9 ° Se insiste en el undécimo que dice: “La rebaja que se hace á los derechos de importación, no comprende á los de internación y consumo, ni á los del l p.5 , ni á los del 2 p.§ de averia á que se refieren los derechos de 31 de Marzo de 1838 y 28 de Febrero de 1843, los cuales se seguirán cobrando come hasta aquí.
Art. 10. Se insiste en la segunda parte del articulo 14 carrespondiente al 13 del acuerdo de la cámara de diputados que dice:
“Cuando la tesorería general ó la dirección general de aduanas marítimas recibiesen órdenes de esta clase para comunicarlas á las aduanas respectivas, ó algunas otras que estimaren ilegales ó perniciosas á la hacienda pública, lo respetarán al gobierno.- igual obligación tendrán los administranores de dichas aduanas en el caso de que las reciban directamente. Si á pesar de que las observaciones que hicieren, el gobierno insistiere, las cumplirán, y el que hubiere hecho Ia9 observaciones pasará á la contaduría mayor el espediente, certificado por el contador respectivo, para quedar eximido de responsabilidad; la contaduría mayor tomando razón de ¿I para los efectos á que haya lugar, lo pasará con su informe á la cámara de diputados ó en recesa del congreso de consejo de gobierno, incurriendo los contadores mayores en el caso de omisión, en la pet.a de suspensión de empleo por dos años, ademas de las otras que les impongan las leyes.”
“Art. 11. No se aprueba el artículo diez y ocho, que dice.
La pérdida que sufrió el enemigo , al cual se le destruyeron 6 fraguas, fué muy considerable, pues además de haberse visto y contado 55 muertos, se internaron en
los bosques muchos h-ridos. La ocurrida por nuestra paite, es la de un saldado muerto, y 4 y ua oficial heridos. El total de los prisioneros asciende á 22 indígenas 4 vecinos, 52 indias, Ltí mugeres blancas, y 70 muchachos, debiendo manifestar á V. S. que en el camino falleció una de las hijas de Jacinto Pat.
Los indicados prisioneros declaran, que es cieña la muertede Paty otros cabecillas que fueron asesinados en el rancho Holchen, distante 4 leguas de Bacalar. Que Barrera sucedió á Pat en el mando; que los rebeldes están en comunicación franca con Belice por la via de Chichanhá, y que se les vende plomo y pólvora. que esa irtan del establecimiento de Belice los sirvientes de las casas de comercio; que José María Vázquez les sirve de interprete para entenderse con los ingleses y finalmente que á Jacinto Pat !e robaron, al asesinarlo, once rail pesos en plata.
Lf8 oficiales y tropa de mi mando dieron nuevas pruebas de su antiguo valor, constancia, patriotismo y sufrimiento, sobresaliendo el capitán D. J. Antonio Carrillo, teniente I). Felipe Paredes, y subtenientes D. Manuel de la Cruz .Suarez, D. Crescendo Guillermo, Don Gerardo Valle, Don Teodnsio Pinzón y D. Santiago Campo. Los bizarros soldados, con motivo de la tenaz lluvia que sufrieron en el tránsito, se vieron embarazados para hacer fuego, y se valieron de la bayoneta, que hicieron brillar en todos I09 encuentros, infundiendo nn lerible espanto á los contrarios. Las 24 cajas de parque que llevé, regresaron intactas. Todos e3tos fieles servidores de la patria, son dignos de la gratitud pública, y por lo mismo los recomiendo á V. S.”
Tengo la satisfacción de insertarlo á V. S. para que se sirva elevarlo al superior conocimiento del señor comandante general del Estado.
El espres ido señor coronel González, ha dado un nuevo dia de gloria á la patria con el triunfo que acaba de conseguir sobre el enemigo en sus mismas posiciones.
El mérito de este acreditado gefu es muy distinguido, y sus servicios importantísimos. Los dignos oficiales y la tropa de su división, han dado ciertamente, como él refiere, han dado nuevas pruebas de valor, sufrimiento, constancia y civismo; y faltaría á la justicia si dejase de hacer recomendación particular en la pre-
ptetario, Sr. D. Antonio Escoto, se le han comprado un sin número de cantos por el escelente arquitecto D. Joaquín de la Tórnente, para las obraB que se deben emprender en la línea de uno de nuestros ferro-carriles con itireccioD al de Villa-Clara. E9toda una buena idea de lo que es en si la cantera de Escoto, pues hasta de larguísimas distancias se acude p ir los materiales que ella produce. Creemos que los que fabrican actualmente y los que puedenhaoerlo, no deben dejar pasar desapercibida esta noticia. El Sr. Escoto tiene establecidos los precios mas módicos, circunstancia que hace mucho al caso para que el público le siga dispensando la misma protección que hasta el presente.
Esta ley comenzará á regir desde su publicación sente nota del brillante comportamiento de tan ilustres en la capital de la república, y los buques que desde defensores de la patria, y de la causa de la humanidad
foag
ñbriol,
í,llaran únicamente
btnto.
i. 5-n El cristal y vidrio labrado en He la rebaja de un 60 p.§
" Los efectos que se introduzcan por tierra por j guanas fronterizas del Paso del Norte y Presidio j ' orte, pagarán tres cuartea partes de los derechos
lés y quitrines de dos ruedas todos los que diade la rebaja de un cincuenta por
disfrutarán tam
lit
partes de los
pata las aduanas marítimas.
Art. 6. ° Se insiste en el que sigue:
, “Los derechos de importación establecidos por el i?01*! de 4 de Octubre de 1845 quedarán reducidos al
fo
j fo, conforme á lo prevenido por el decreto de 'laJo de 1848.
l „Art. 7.o S0
'"»lo
30
__insiste en la adición de la parte
H*1 ariículo 9. ° que dice: “Queda derogado el ar— ...	18 del arancel, y los efectos contenidos en él
un 40 p.g sobre valor de factura, no compren-
1.,	ose los siguientes, les cuales continuaran pagando cu°tas designadas en el arancel
iItij Aceite trementina ó aguaras—Agua de almendra t(Ifr6ai de colonia.de espliego ó de la banda, de laurel,
1.,	'*°’ de la Reina y cualesquiera otras aguas.compues-ti^®9,iladas ó espirituosas.—Albayalde seco ó en acei
; . ^toiteces... Almizcle en grano.— Almizcle en zur-'T'Alquitran y brea pez de todas clases, trementina *'\r'í<r,'lre*~~Amarillo cromo.—Amarillo de Nápoles. S¡ttvpe0'tC de cobre ó verde de Sebéele y el verde de tu^M'ufurt, ó verde de Alemania.—Asfalto ó ohitle prie-Nte U'	Prusia*—Azul de cobalto.—Azul de es-
ta ^jT~Azul de ultramar.—Barnices de alcohol y resi-
itg°er“iellon__Betún de Judea ó asfalto.—Blanco
Pj, sPada—Blanco de plomo.—Bol de Armenia.—Ca-ó sulfato de cobie.—Caparrosa blanca
a,b *	z'nc—Capatrosa verde ó sulfato de hierro.—
Wn anuna|ó negro animal.—Cardenillo ó verde gris b| V,“"'~C°la de boca.—Cola fuerte.—Cola de pescado Cr¡SQ| e*—Colores de todas clase3 no especificados.— C,ilolea en barro refractario.—Crisoles de Plombagioa— es ue porcelana y bizcocho.—Esmeril.—Esponjas vf'Hjuojas finas—Estrados de Campeche para tintes.
0103—Goma laea.—Jaldre.—Licores compuestos
esa fecha fondearen en los puertos, se ajustarán con arreglo á lo que ella dispone, exceptuándose sin embargo, los artículos en que se levanta alguna de las prohí-viciones ántes establecidas, que no se pondrán en práctica sino 6 meses después de la sanción.
[P. dcN. O.]
ESTADOS MEJICANOS.
Mérida 27 de Octubre.
Como nuestros lectores observarán en los últimos partes oficiales del teatro de la guerra, tsta va dejando iie ser por parta de los enemigos tan activa como antes, lo que indica evidentemente que 9e hallan desanimados cm las perdidas y derrotas que han esperimentado / con <■' poco fruto que les han dado sus esfuerzos. Por esta taz n nos afirmamos mis en la opinión de ser esta una buena oportunidad de atraer á la razón á muchos de los ilusos que se hallen en el campo enemigo, y lo esperamos de las comisiones que van á salir con aquel objeto, decidí las á emplear el mayor celo en reconquistar la paz con la convicción.
Con este motivo no p idemos merma de repetir lo que en varias ocasiones hem is dicho al tratar de esta materia, esto es, que para lograrse el buen efecto que se busca por el medio de persuadir á los rebeldes que se sometan al imperio de las leyes, es indispensable que las fuerzas beligerantes ubten de consuno con las referidas comisiones, á fin de no contrariar con sus hecho9 1 s planes conciliatorios de aquellos. Es preciso pues, demostrar prácticamente á los sublevados que se obra de buena fé por nuestra parte, y qne estamos muy distantes de formar celadas y tenderles lazos para cogerlos desprevenidos, como lo creen muchos de ello9, dicen asi, para impedir la presentación de los que se hallan en sus filas cansados y descontentos, ó convencidos después de tan larga esperiencla, de la inutilidad de su9 afanes para sobreponerse á la parte civilizada de la Península.
Idem 29 de ídem.
Oj mandarte >a en grfe de las fuerzas que operan al Sur del Estado.—El señor coronel D. Pablo Antonio González, comandante de la segunda división de operaciones me dice con fecha de ayer lo que sigue:
“Debiendo dar á V. S. circunstanciadamente el parte relativo á la incursión que acabo de practicar sobre várias rancherías del campo enemigo, lo hago en los términos siguiente-1.—El 16 del actual salí del cuartel de Saban, como V. S. presenció, con una columna de 300 hombres de infantería, 32 cosacos, 40 hidalgos y 20 indios presentados de Tiholop, armados de machetes, que subdtvidí en dos secciones; la de vanguardia compuesta de 100 hombres y de los cosacos, y la otra de 200 que custodiaba el pirque y los víveres.
A una milla de distancia de dicho cuartel, me encontré con los primeros atrincheramientos de los rebeldes, que rompieron el fuego sobre mis guerrillas de vanguardia; mas estas acometiendo con intrepidez, lograron dispersar á los quu cometieron la osadía de intentar imped irnos el paso, y desalojarlos sucesivamente de sus parapetos.
A tres leguas de di (tancia encontré al criminal Barrería, que se dirigía sobre Saban con fuerzas numerosas y habiéndolo perseguiJo, huyó con los suyos desordenadamente. En esto encuentro sufrió el enemigo una mortandad espantosa, y no tuvo lugar de llevar, como acostumbra, sus cadáveres, que dejó tendidos en el campo.— Al dar alcance á Barrera el valiente oficial de los cosacos D. Manuel de la Cruz Suarez, fué este desgraciadamente herido, cormo también uno de los soldados que lo acompañaban; cuyo incidente y la ligereza con que Barrera se internó en el bosque, abandonando el caballo que montaba, como también su sombrero y machete, fueron causa de que no cayese prisionero.—Se quitaron al enemigo en esta refriega cuarenta y cinco armas de fuego úttles, entre fusiles de ordenanza y escopetas, una daga, várias cartucheras y una porción de pan y pozole, no habiéndose podido esplorar bien el campo para recoger mas armamento, poique la sección do vanguardia siguió su marcha de frente. Por nuestra parte lamentamos la desgracia de cuatro soldados heridos y un oficial.
En esedia pasé por los ranchos Yokakal, Chucab y Kamchen, habiendo pernoctado en Santa María. El 17 continué la marcha por Mohon y Chimay y me posesioné de Tabi, antiguo cuartel general del cabecilla Pat, después de una escaramuza con los enemigos que lo guarnecían los cuales huyeron desordenadamente sin causarnos mas daño que la de herirnosá un soldado. Noticioso por los prisioneros que hice en este punto, de que se dirigía una fuerza considerable de indios armados por el rumbo de Bacalar, llevando cinco mil pesos en plata y cabalgaduras para traer pólvora y plomo, comprada á los ingleses en el pueblo de Chichanbá; destaqué á las doce de la noche 100 hombres al mando del capitán D. José Antonio Carrillo, para dar alcance á aquellos indios. La mucha lluvia impidió á Carrillo avanzar cuanto se necesitaba; pero al rayar el dia se encontró en el rancho Xkomhanam, que dista cuatro leguas de Tabi, y allí hjzo 7 prisioneros con 30 mugeres, entre las cuales se hallaban 2 hijas de Jacinto Pat, una viuda y otra casada, y se apoderó de 4 muías, de las que llevaba la fuerza encaminada á Chichanhá para conducir pólvora.
Como la tropa estaba ya muy rendida, fué necesario que retrocediese al punto de partida, sin lograr el objeto que me propuse.
Ei dia 18 permanecí en Tabi para dar descanso á los soldados y el 19 pernocté en Qibal, pasando ántes por Chith, Komchen y Petlabac, habiendo tenido en este dia dos encuentros con los bárbaros, á quienes se hi cieron vários muertos y algunos prisioneros, entre ellos tres armados. El 20 prospguí un marcha, acampando en Chanoonot, después de haber hecho encala en Santa Rosa, San Miguel, Celchen y Pisté, en cuya marcha los cosacos, que se encontraron con los enemigos, les hicieron algunos muertos.
El 21 entré en Tthosuco pasando por el rancho M»p y por el pueblo de Telá, haciéndose en este dia á los rebeldes un prisionero, y quitándoseles tres fusiles. El 22 continué mi marcha por el pueblo de Ekpea, y después de haber superado la tropa de mi mando la total obstrucción del camino en el espacio de 4 leguas llegué á Chíkinoonot á las 8 de la noche sin novedad.
El total de las armas de fuego tomadas al enemigo en esta incursión es el de 55, entre fusiles y escopetas igual número de cartucheras, vatios chifles de pólvora, cartuchos embalados y bala9 suelta», consistiendo el botín en 14 muías é igual número de rocines, 10 burras, 7 pailas de cobre, 2 alambiques del mismo metal, y algunos comestibles-
¡y de la civilización.— Dios etc.—Ciiikynaonot, 24 de Octubre de 1849.—José Eulogio Rosado.—Señor Comandante principal del distrito de Mérida.
Idem 30 de ídem.
Importantísimas son las comunicaciones oficiales del teatro de la guerra, publicadas en este y en el anterior número del Boletín, pues ellas revelan que los esfuerzos de lus heroicos adalides de la patria repetidos cada vez con mas entusiasmo y decisión, han producido ventajosos resultados á la causa del orden y de la humanidad. También ponen de manifiesto, que aunque los rebeldes se obstinan, en perseverar llevando adelante sus planes inicuos, poco pueden hacer ya, cuando la fortuna les ha vuelto la espalda, y no cuentan con fuerza moral, primero y principal elemento de triunfo en todas las campañas. cualquiera q le sea la naturaleza de éstas.
En poco estuvo que el cabecilla Barrera, qne acaudilla á los sublevados del sur, cayese pr sionero en el encuentro que c»n él tuvo el coronel González, debiendo únicamente su salvación al conocimiento del terreno en que pelea el cual le proporcionó deslizarse en el momento inas crítico. Esta presa hubiera sido de importancia, porque dicho caudillo es uno de los que mas trabajan por conservar vivo el fuego de la rebelión en el sur, en dónde ha estado siempre el foco de la guerra; mas esperamos que perseguido con constancia por nuestras tropas, conseguirán éstas su objeto, y con él se dará un gran paso pata el término de la encarnizada lucha que ha destrozado completamente al país, y que miéntras dure arrebatará los brazos que necesitan la agricultura y las artes para no desaparecer del todo de la península dejando en plena posesión de ellaá la miseria y á la inmoralidad, que es su inmediata y precisa consecuencia.
[ B. O. de Y.]

Fiesta religiosa.—Mañana domingo tendrá efecto indefectiblemente la solemne fiesta que consagran ios náufragos del co reo número 2 á la santísima virgen del Cármen en cumplimiento de la promesa que le hicierot en los momentos de su horrible peligro, la quecomo hemos dicho ya, será verdaderamente digna de su objeto. —Sabemos que el panegírico está á cargo del elocuente orador Presbítero Don Hermenegildo Coll de Valdemia y cantarán en la fiesta varios aficionados bien conocidos en esta ciudad.
Mas sobre el Correo número‘2.—Esto buque que sufrió el buracan del 19 de Setiembre último en el Saco de Charleston, y que hace pocos dias está fondeado junto á los muelles de Casa-blanca, recibirá pronto una composición general,pues la navegacioa la ha hecho con una verga de velacho por botalón de floque, con el aparejo del trinquete hecho con la arboladura que tenia de reserva, con el pedazoque le quedó del palo mayor, con una gavia y un palo que llevó en el vapor Teviot su capitán el Sr. Carnearte.
Escauriza.—Mañana domingo no habrá baile en los altos salones de este café.
—Circo Habanero.—Acróbatas.—Con algunas variaciones en los trabajos se ejecutó anoche la tercer función de los atletas, que tanta concurrencia, tanto entusiasmo y tan buenos producios han acarreado al Circo Habanero.—Por no repetir no hacemos hoy especial mención de los ejercicios de equilibrios, fuerza, ajiltdad con que tienen admirados á la Habana entera. Solo diremos que los salt09 que dio el director aunque perfectamente desempeñados, son los mismos que daba León Javelli y que en cuanto á la pantomima.... Dios guarde á V. muchos años, porque es un pasaje de ridiculeces sin pies ui cabeza.
Sin embargo el público rió y aplaudió, después que habia aplaudido y victoreado estrepitosa y locamente á los cuatro acróbatas y al niño, que es admirable por la sol tura y fuerza de sus miembros, por la limpieza de su trabajo y por la gracia con que ejecuta. En nuestro concepto esta compañía dejará en la Habana indelebles recuerdo! de su mérito, de que no pudiera dudarse sin faltar á la justicia y que nos congratulamos en proclamarlo, como lo hemos hecho desde su primera función.
Macbeth.—Hemos oido decir que los ensayos de esta escelente y bien conocida ópera, se activan con el mayor empeño por las principales partes de nuestra actual compañía iítica, y que prometen un resultado tan feliz como digno de las mismas, entre las cuales se distingue la Sra. Steffenone. El papel que está á cargo de esta es de dificilísima ejecución y de un mérito sobresaliente, presentando ancho campo á nuestra querida prima-donna para ostentar las sublimes dotes que debe á la naturaleza.— Indudablemente, nadie como ella podrá tocar todas las situaciones de esa interesantísima parte de la ópera, ni darle todo el colorido que requiere puesto quesus facultades artísticas la disponen á obtener lauros en todos sus trabajos.—No9 regoetjamo» desde ahora con el triunfo qne ha de lograr en unión de sus otros compañeros.
—A Iquizar.—Una persona residente en esta población nos ha Informado que el furor por los bailes crece de dia en dia, en nuestros campos, pues durante algunos meses se han dado en las tabernas de S. And íes, sita en el mismo partido, yen las de Frías y Quiñones muchos bailecitos. Ei mismo individuo no9 asegura haber piesenciado bailecitos en la9 conocidas cuevas de Abs-tons ó de la Isabela.
De la Aurora de Matanzas del miércoles tomamos las noticias siguientes:
Temperatura.—Ochenta grados marcaba el 26 álas' tres de la tarde el termómetro de Farenheit: anuncios de lluvia: viento al S. E.
Canteras.—Hay en las inmediaciones del castillo de Peñas Altas una magnifica cantera, de la cual se han sacado todos los cantos con que se ha fabricado el gran puente de’piedra, que tanto honor hace á la’Real Junta de Fomento que lo ha costeado como al Sr. ¡Ingeniero que lo ha dirigido y al arquitecto que lo construyó. Esta cantera está muy recomendada para todas las obras públicas, por la escelente calidad de sus materiales, y mas particularmente por la dureza de su cantería, que sin disputa es una de las mejores de la población. Dias pasados tuvimos oportunidad de visitar el lugar á que nos referimos, y quedamos admirados no solo del bnen orden y actividad de los trabajos, sino de la escelente cualidad que encierran aquellos depósitos. La piedra es de lo mas compacto que hemo9 visto, cuya circunstancia se la dá lo menudo de su grano arcilloso, que convierte aquellas moles en cuerpos tan sólidos que casi se resisten a la acción del cincel. Allí supimos que á —
Siempre ha sido la enseña de la fidelidad de los pueblos el pronunciamiento festivo, que en el dia que se recuerda el nacimiento del Monarca, se propaga de una manera sorprendente. Et gran Tertuliano clasifica el festejo que se dedicara al Cesar, como el distintivo de la deferencia bien fundada y déla gratitud debida al que ejerce sóbrelos pueblos la providencia inmediata, y los sostiene, los engrandece y los corona con el bien y la prosperidad. Este mutuo procedimiento que se advierte entre el Monarca y el vasallo, forma el lazo encantador de la Sociedad,es la vida de los pueblosy el que lleva sus grandezas y nombres hasta hacerlos figurar en los fastos de la naciones.
La Habana no será hoy una Tiro, pero asciende gradualmente al rango de los pueblos que sobresalen en el mundo conocido.¡La Habana tiene por timbre su fidelidad y se envanece de ser reconocida por la joya preciosa que esmalta la corona de Nuestra ínclita Reinay Sra. Da. Isabel Segunda. La Habana populusa ó ilustrada ofrece un cuadro brillante y de felices augurios, todo anuncia que su civismo toca el á pice del gusto y de la perfección, todo en ella es ya grandioso. Confirma esto el dia memorando del cumpleaños de Nuestra escel-sa Reina, dia sublime en todos conceptos para la Habana,que regida por el eminente Capitán General Conde de Alcoy, dio ocasión al natural y al estrangero á que admiraran el órden. el brillo, la magnificencia y el decoro en losados que señalaran el dia clásico de los españoles, IJn besamanos lucidísimo, la animación festiva de la ciudad y el suntuoso y espléndido baile dado en el palacio por el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General son la prueba mas relevante de los sentimientos de un pueblo que se denomina venturoso en la oportuna regencia de sus destinos.
No estaba reservado solo á la culta Habana ese bello pronunciamiento de gratitud hacia la gran Reina Isabel Segunda también ha llamado la atención el pueblo de Pinar del Rio, cabecera de la Nueva Filipina, no es posible diseñar con exactitud la pompa magestuosa y los actos dignos de aplauso que se notaron en la víspera y en el día del cumpleaños de S. M. Pinar del Rio dejó de ser im pueblo naciente, y tomó el aspecto y la visualidad de una corte, los festejos públicos ofrecieron el gusto y esmero propio de la mas pulcra civilización; y y si bien todo el vencidario obstentó su adhesión al Gobierno y su obsequio á la memoria plausible de su amada Reina, preciso es enumerar unos hechos que revelan los sentimientos de unos fieles vecinos, que con lacspresion mas digna han demostrado oportunamente su sensatez.
Improvisada la víspera del cumpleaños de S. M. uno retreta con la música del pueblo y clarines déla compañía de mérito, se escitó gustosamente la población, ofreciendo el todo de ella con ricas colgaduras y adornos de todas clases y caprichos un golpe de vista pintoresco. Los ánimos Pinalerea sublimados hasta lo sumo, sintieron las conmociones del regocijo al oir los repiques decamparías y las salvas de artillería, á las horas de ordenanza las familias alborozadas se saludaban entre un júbilo indecible; las calles de Pinar del Rio pasaron á ser un vistoso palacio ataviado armoniosamente, la naturaleza correspondió al auje y al mayor contento, entreabriendo sus raudales de luz par medio de rosas y jazmines; la aurora del dia diez y nueve apareció sobre el horizonte mas brillante que nunca, y por un impulso secreto y admirador, el hacendado veguero y laborioso labriego corrían al pueblo, eu cuyos ángulos solo retumbaba el dulce nombre de Isabel 2. “
Fué solemnizado el dia con una abundante y sazonada comida que se distribuyó á los presos de la Cárcel, dándoseles ademas una peseta á cada uno, muda de ropa completa á muchos de ellos, asi como una res hermosa que dedicó á la tropa el benemérito hacendado D. Agustin Hernández. No querían los de Pinar del Rio que hubiese terminado tan fausto dia, hubieran deseado el poder que en otros tiempos detuviera al astro que centraliza el mundo esto es, que su luz no se hubiese es-tinguido para que el goce diurno se hubiera prolongado; pero si es triste la naturaleza cuando se despide el gran foco de luz que la embellece; no sucedió asi en Pinar del Rio, en la noche del ¿iea y nuov«, sustituyoeo una combinada iluminación competidora con el bri do fiamigero de las estrellas, los caprichos chinescos que relucían en el hermoso edificio del Sr. Cura Vicario Br. D. Antonio Llopiz y los que decoraban el resto de la población daban par resultado una noche dia, coronando su belleza el suntuoso baile dado por el Sr. Teniente de Gobernador D. Román Sánchez infatigable por demostrar al pueblo su amor ¿ la gran Reina Da. [sabe! 2. a La pluma mas recortada no bastaría á describirlo, el conjunto era armonioso y el local tan embellecidoy elegante que no pudo hacerse mas. La presencia del retrato de S. M. saludada con vivas de entusiasmo en los intermedios de las danzas y estas distribuidas por horas con el mayor acierto, producían la animación entre los grupos de lindas gracias. Todo terminó en el cúmulo inespli-cable de bellezas que se deslizaban del ameno jardín donde el Sr. Teniente de óobernadory sus amables bijas hacían que resaltasen entre su oficiosidad y cariño las presentes de helados y demas gratos efectos que profusamente se reunieran.
Pinar del Rio sirvió en tales momentos de eco ala Habana y emuló de ésta el entusiasmo, el amor y la lealtad, y si en el jardín del Sr. Teniente Gobernador iluminado de colores descollaba una estrella radiante con el nombre de Isabel 2.a todos los Pinaleros sentían en lo mas íntimo de sus pechos la misma inscripción, todos, se gloriaban de esplicar su adhesión al inmediato gobierno que cooperó a un pronunciamiento tan feliz.—Uhviageropor la Nueva Filipina
v^Parada los cuerpo»de la guarnición.—Gete d«dai el señor coronel D. Francisco Moreno.
I)e semana—Escribano D. Pedro Vidal Rodríguez. Facultativos—En la Habana—Dr. D. Eduardo Lalauri Ldo. D. Felicito Olabarrieta.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñaiver.— Ldos. don José Maria de Barandiarán y don José Vicente Mederoa.
Idem en los barrios de Jcsn* María y Chave*.—
Ldos. D. José Mederos y D. Tomas Mateo Govame Idem en los barrios de Colon y San I.azaro—Dr. D. Manuel Roig Bravo y Ldo. D. Fernando Acenato.
De Beneficencia,—Diputado en el presente mes.— F, Escmo. Sr. D. Manuel Pastor.
T)e Maternidad .—Diputado en el presente mee—El Sr. Pbro. don Francisco Ruiz.
Dipntaüas de ídem.—Las Sraa. Doña Dolores Sedaño de Brodett y doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
A basto—Diputadoeen el órnente mee.-Mercado de Crie-tina.— El Sr. don Ramón Montalvo y Calvo.— Hi el de Santo Cristo.—Ei Sr. don Joaquín Eernand-z de Velaseo — F.n el de Tacón—El Sr. D. Francisco de Justmiani.—En el
le Cohn—El Sr. don Joaquín de Peñalvar y Sánchez-En
el rastro de ganado mayor.—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera.— En el rastro de ganado menor.— -E Escmo. Sr. Conde da O Reilly.
Inspector de actas.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.
Vacuna—Hoy á las 11 se adminta'ra el viril- e' la Sala Capitular, y mañana en Carraguao, Jesús det Monte y Cerro.
Basura.—Hoy recocen loa carros las de las rr.lieB le N. á S
OBSERVACIONES DEL DI A 30.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana. 30 pulg 0 déc. 8 cent.
A las 7 de la »orde.30 mi'?. 0 déc 0 eent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana		93	45
A las 7 do la arde		25	00
REAUMUR.		
A las 7 de la mañana			00
		00
FARENHEIT.		
A! as 7 de Ja mañana			00
A las 7 de la tarde			00
HIGRO METRO		
A las 7 de la mañana			00
Alas 7 de la tarde		82	00
RKCTOR4.DO de la Real Casa de Beneficencia*
—Ei día 3 del acmai á las 12 de !a mañana en la morada del que Ruacribe, sita en la calle déla Salud num. 96. deberá cerrarse la contrata de reacs para el consumo de la Re-il casa de Beneficencia á favor del que mejores proposieione* hiciere, admitiéndose en el acto puja« verbales y á reserva de fa a-nrobaeion de la juma. Habana y Diciembre l.° de 1849.— Tomas de Reyna.
Junta de Gobierno del colegio de corredores.
—Ei Escmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general delegado de. Real Hacienda, se ha servido disponer que se dé publicidad á la Real orden siguiente. qne le ha s*ido comunicada por el Escmo. Sr. Ministro de ia Gobernación del Reino con fecha 2 de Octubre ultimo;
Escmo. Sr.—Enterada ln Reina (Q, D G ) de la carta ,,de V. E. número 395, en que manifiesta los inconvenientes ,,que resultan al Estado, cuando no se presentan a servir su ,,destino los individuos nombrados corredores del colegio de ,.esa capital, sobre lo cual no existe disposición a'guna, ee ha ,.servido resolver que en adelántese concederán á los agra-,.ciados con < sa3 plazas para presentarse á servirlas, seis me* ,,se3 ei 9e hallan en España ó en otro punto de Europa, y dos ,,si cste.n en Cuba ó en alguna de los Antillas inmediatas.”
Lo que s-i anuncia ai público para conocimiento üc aquellos á quienes interese la transcripta Real disposición, y en cumplimiento de lo mandado. Habana 29 de Noviembre de 1849.—Juan Bautista Gortari, sin ¡ico.	*
LI CRO.
Programa de las (unciones que dará este instituto en el mes de Diciembre de 1849»
L ines 3—Función dramática.
,,	10—Gran concierto en escena-
17.—Función dramática
Y se comunica á iosSrcs. socios para su conocimiento.— Habana30 de Noviembre de 1849.—La sección directiva.
PAUTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
-Se vende un sitio «le üos cabollerías de tierra fértil, sin piedras, cercsdo de pina, piñón y piedra, con 3 divisiones, varios arboles frutales y algunas palmas, una laguna fértil, empastado todo él de yerba do guinea, casado vivienda de tablas y gu*no con colgadizo de tejat,: chiquero, cocina y gallinero, no reconoce gravamen, á media milla del paradero de Guara, en precio de Í0C0$ ó se cambia por una casa devolviéndose el esceso en negros ó cualquieraciaso de animal' s: calle de Villegas n. 88.	1
Sr. Editor de la Gaceta.
Muy señor mío: Sírvase V. dar cabido en su apreciahle periódico á la sincera manifestación que hacemos á nuestro antiguo profesor y discípulo del mismo colegio D. José del Villar, caballero de Isabel la Católica y de la Legión de Honor ect., que ha llegado en la fragata María procedente de Havre de Gracia, y que agradecerán sus atentos y S. S. Q. B. S. M.
Los Colegiales de Soreze.
Si los primeros rudimentos que recibe la tierna juventud son los que rigen en el espíritu del hombre en toda la carrera de su vida, dejando en él profundas raíces ¿como será posible olvidar á los que han contribuido á inculcar esa instrucción, esos conocimientos esa sólida base de una provechosa educación? He aquí pues el noble origen de ese aprecio íntimo, de esa cariñosa veneración con que siempre se mira al maestro de la juventud, al director deesas primeras impresiones, del saber y de la futura conducta.
Consecuentes con tan saludables máximas y habiendo visto arribar á estas playas á D. José de Villars uno de nuestros preceptores en el colegio de Soreze en la pequeña villa de Soreze en donde recibimos nuestra primera instrucción, unánimemente hemos concebido el pensamiento grato de dirigirle nuestra mas cordial felicitación. No solo fué el sabio institu-tór, el profesor diligente, sino que también por su calidad de compatriota y en una tierra estraña era nuestro apoyo, nuestro protector, nuestro respetado amigo.
Algunos años han transcurrido por nosotros después de aquella edad primera; pero ellos no han sido suficientes á destruir los sinceros sentimientos del corazón: por esto es que los manifestamos per este órgano deseando á nuestro antiguo profesor todas las prosperidades que acostumbra dispensar esta tierra hospitalaria á los hombres dignos del aprecio general y le ofrecemos á la vez de nuestro leal afecto, la mas franca voluntad para emplearnos en su obsequio en toda la estension de nuestras facultades.
Los colegiales de Soreze.
VENTA DE ESCLAVOS.
En la casan. 81 calle de O Reilly se vende un mulato de 7 i ñ >s, de color blanco y de pelo, robusto, ágil y entendido, propio para paga, servir á la mano y lo que quieran aplicarlo.	t
Se vende coartada en 450 pesos libres parn el vendedor una escelente lavandera, regu ar costurera y cocinera, sana y sin tachas: calle ds San Ignacio n. 116	1
Se vende nn negro bnen ealesero de pareja y trio, buencoñnero y repnst ro, sano y sin lacha?, en 517$ y ios derechos: calle de San Pedro n. 10, frente al muelle de Luz.
Se vende nna negra jó ven, con mas de 40 dias «le parida, muy cariñosa con los niños, masque regular cocinora y lavandera, sana y sin tach«s, ó se trata por o ra que no est é par da y tenga iguales circunstanciaet calle de las Virtudes n. 135«	1
8c vend > una negrita criolla de 4 A 5 años de edad, por so ajuste: calle de Chacón n. 23.	I
Uu mulato jóven, calesero de nna y dos bestias, zapatoro de hombro y muger, sin ningún vicio, ?ano y sin tachas, en 600$: un negrito de 9 á 10 años, muy bonito y ágil, propio parapage, en 18 onzas: calle de Jesús María intramuros n. 38.	1
DE ANIMALES
Se vende nn hermoso caballo moro, de 7 cuartas,
fe 3 años y medio, muy sano, de silla y carruaje, en precio equitativo» En la	calle de Villegas n. 88.	2
Se vende una pareja de caballos o-euros, de 7 cuartas, maestros de carruaje, los que por falto de lugar donde tenerlos se dan en 7 onzas; en la calle de! Rayo n. 40.—En la misma se gratificará al que entregue un alfiler de menudos brillantes que se ha estraviado ei cual forma una c'fracon las letras J. P. y C. pequeña esta última, y todas enlazadas.
LIBROS.
ALMANAQUES DE BOLSILLO con cubiertas
Je lujo.—Desde hoy se encontrarán en los almacenes de Esteban Mestre, uu variado surtido con tafiletes de todos colores, con mosaicos y de tetctopelo colorado, impreso en papel de colorea á precios médicos.	7
NUEVO FORMULARIO MAGISTRAL precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducido por el Dr. D. José Mafia Velazquez. Resúmen de la Historia de la Filosofia, estraetado del Manual de Mr. Jennemann,traducido del francéspor J. M. F. Datos y observaciones sobre la Industria minera, por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Luell, elementos de (Geología, traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.—Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
I)E CARRUAJES.
Eu la calle Real «lo la Sa'mt n. 17 se bailn-n de venta un surtido de carruajes vestidos de g: ó de seda muy e-legantes, tienen las platinas do última moda, de diferentes figuras y sedan con mucha equidad, de modo que el que venga á verlo9 comprara por la elegancia y equidad, respondiendo por nr ago de la solidez.	]
DE ALHAJAS MUEBLES &c*.
E.tAn impresos los calendarios para la dirección
dej oficij divino y celebración del Sto. ■ acrificio de la m sa del clero secular de esta Diócesis.—Se hallan de venta en ia librería de Graupern ycoaip. » 8 rs, ftrs. cada uan. 1
Aviso A los Sres. Directores de cdiicncion pública.—Hallase en la actualidad bien montado y situado un colegio, y teniendo que pasar á U tramar su propietario y direc-tar, trata de realizarlo al contalo, mas bien que dejarlo en-cargado hasta su regreso: cnlle del Paseo n. 3.	2
ALQUlLÉRCtí^
SE ALQUILA la casa alta situada eu la calle d«x los Oficios número 15, la que por su muchi estension y comodidades es á propósito para una dilatada familia, escritorio ú hotel: tiene sois hermosos entresuelos, do? pajas de a-gua, alj.be, piezas altas, almacenes, &c. En la misma tstá ia llave y dan r izón en es'a imprenta
Se nlqtiila una escelente negr t pera criandera, pa. rtda de dos meses, sana, robusta, humilde y de muy buenas condiciones, con buena y abundantísima leche: daran razón, en la calle del Aginia, esquina á la de la Estrella n. 138.	1
Se alquilan 3 cuartos altos, hermosos y fresetzs, en la calle de la Amargura n. 21: en ¡a m sma ae vende una negra general lavandera y cocinera, entiende de costura, por su ajuste.	i
PERDICaF""^--
En la calle«!«; Santa Bárbara uúm. 3, se ha es-
traviado un gallo fino indio plumón pan.amarilis con la golilla en cañón y escasa, como de 3 libras 14oti-as mas ó menos-se gratificará con 4 onzas al que lo entregue	i
Des«ieel once del corriente faíta del paraderodel camino de hierro de esta ciudad, titulado Aguada del Cura, partido del Wajay, jurisdicción de Santiago de las Vegas dos mulos redtjmoneB. uno es de color oscuro, tiene una callosidad en una de las patas en la cuartilla ó sea junto al casco, y una lastimadura sobre el hueso cerca del lomo El otro es de color dorado y de menos elzada que el osenro: ambos tienen ls marca J M. enlazadas. Ea el establecimiento de bodega de a-quel paradero o en esta imprenta gratificarán al que diere no-t cía cierta de su paradero, haciendo respomat ls al que los o-ultsre	r
HABANA 1,° DE DICIEMBRE
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á la •n pro-[U mañana.—Se pone á las 5 h. 24 de La tarde.
6 h 36’ de
NOTICIAS SUELTAS.
El Dr. 1>. Pedro Uurrutincr, proiesor «te medicina y cirujía, participa al público haber pasado su habitación a la calle de Ga'eano n. 23, donde oirá consulta, y gratis para los pobres de las doce del día á lasdoa de la rorde I
Se solicita una persona de buen car&cter y de bne. ñas costumbres para cuidar 3 niños: calle de Estibar n 63 El dia 3 del próximo mes «le Diciembre, en el pne blo de loa Quemados y Martanao, se tributa culto á eu patrono San Francisco Javier, por un devoto con algunos veci nos, con salve cantada la víspera, misaeantada, panegírico v procesión, que está á cargo del Pbro. D. Jacinto Martínez ¿ cuya mayor solemnidad invita á todos los devotos	’
Se solicita una Sra. soltera que sepa enseñar Iras-ce® y quiera pasar al campo paraenaeñar um® niñas. Tam-bien se solicita up protes r de francés, mayor de ©dad casado y sin familia, para ensenar onos niños; calle de San Pedro num. 10.	»