Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, ee ha señalado la (unta de almonedas del día 3 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieroná los Reguiares.
FINCAS URBANAS.
Tasaciones.
Imposiciones.
Proposiciones.
Una casa calle de la Pcota n. 57........................ 3066 5*
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000 ,,
I.A MERCED.
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto.................. 1700 6
Otra calle de Paula n. 77*............................... 641 6
Otra ctlle de Paula n. 77*............................... 1888	*
Otra calle de las Damas n.	11*........................... 1831	4*
Otra calle de Cuba n. ................................ 1037,,
Otra calle de las Damas n.	11 cuatro	quintos. ............ 1315	1
Otra calle de las Damas n.	11 cinco	sestos............... 1129	i
Otra calle de las Ct aínas n. 11 sieteoctavos............. 1935	3
Otra calle de las Damas n.ll	seis séptimos................. 2622	4
Dos casitas calle de Coba n. 89*......................... 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5........,............. 3761 7*
Otra calle del Egido n. 52............................... 4126 1*
Otra calle de Jesús María n.	94............................1492	1
Otra calle de Jesús María n.	95............................ 3074	21
Otra calle de Jesús María n. 96.......................... -'
Otra calle de Acosta n.31............................. .. 264 • 2*
Otra calle de Acosta n. ................................. 3089 5)
Una casa calle de Complostela n. 128.................«.í	.... ,,
Otra calle de Compostela n. 129........................J 51414*
Utra calle de Composte an. 130........................... 5699 4t
rI	SANTO DOMINGO DE ODANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa............1
Otra en la misma villa y calle....... *................J.
Otra en la plaza der convento..........................\
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia enel partHo de San Juan..................... 6420 ,,
Otra Ídem Ídem........................................... 2400
Otra ídem en el partido de Santiago...................... 2500 ”
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividi*
das en 19 estancias arrendadas........................ 48125 ,,
Estanciala Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos caballerías. 6000 ,, instancia de Martanao oel Quemado3caballerías............ 7000 ,,
_ . w	BELEN.
«ntio N tra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa. 4000 ,,
natío Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,,
Rstaneta Tamarindos, partido del Quemado................. 1800 .,
..	SANTO DOMINGO DE GtTANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballería............. 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería.......... 1800 ,,
Otra estancia en Ídem de Ídem..t. .	....... .........
Nota..—»Aunque no se enumeran I09 censos de la misma procedencia, o los de primitiva pertenencia del Estado, se ad muirán posturas en la graduación del 8 por < lento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entre gas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito ai 5 per ciento asciende á 6774 $. Habana y Noviembre Io de 1849.—Ido Marcelino de Alio•
—Reconoce várias imposiciones ascendentes á 2805 $ que causan un rédito anual de 140 $ 2 rs. —Reconoce 200$ que causan un rédito de 10
Por auto proveído por el Sr. D. Francisco de Paula Mi-chelena, Gobernador político y militar d el pueblo de S. Cr s-tobal, con la consulta del asesor titular y por ante los de asistencia D. Santiago Gut:errez de Cefis y D. Angel Carballo y^ Benitez, en loa autos del fallecimiento intestado de Da. María Marcelina Belen Kobayna, vecina que fue del partido de San Diego, se ha dispuesto publicar por este medio las proposiciones que hace el viudo albacea D. Vicente Hernández de la Cruz de adjudicarse los bienes dej'ados por aquella por los dos tercios de sus tasaciones y 200$ ma3 en esta forma: se hace pago de la cantidad de 2000$ que portó al matrimonio; de la parte de gananciales que le correspondan si los hay, satisface las deudas pasivas que montan á mas de 2500$, y las costas de este juicio reconociendo el haber que resulte á favor de aus hijos menores en ia finca adjudicada, para enterarle a cada cual en ano délos casos de la ley; sin abonarles empero usura pupilar por estar todos á su abrigo y en razón de ser pequeños, mas si saliese alguno por justo motivo le contribuirá con cinco por ciento anual; el que quiera mejorar las ocurra dentro de quinto dia á verificarlo.	R—1
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de^Larrazábal, en los autos testamentarios de D. Fernando Quiñones, está mandado que por la Gaceta oficial en 3 nfimeros consecutivos se publique la proposición que hace D. Lorenzo Ramirez, de comprar una estancia correspondiente á los bienes de Quiñones, en la cantidad de 800$ reconociendo 600 de impuestos que sufre, la cual está tasada en 1687$; á fin deque el que quiera mejorarla comparezca v
verificarlo.	r___2
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 7 de Noviembre próximo y dos siguientes hábiles, á la hora y en el paraje de costumbre una casa situada en la calle de Compostela i¡úm. 114, tasada en 4659$ 3 rs. El que quiera instruirse ocurra á la escribanía de guerra.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde primero de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Batroso, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Juan López Oliva y los de intestado de Da. Ma» ía Felipa Diaz, se ha mandado publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, el plan adjudicatario que sigue:—D. Miguel López OI.va se adjudica por los dos tercii-s de la tasación y 5$ mas, la negr.i Rosario, sus hijos Luis elnés, un escaparate de cedro, una mesa de caoba, una cómoda chica, 2 rinconeras, 3 sillas, 3 taburetes y un potro rosillo, advirtiéndose que el avaluó ascendió á 762$ 4 rs.— Da. Manuela ee adjudica por el íntegro precio de la tasación, el mulato nombrado José del Rosario.	v
x>. jóse María uronzaiez se sojudica un sitio ubicado en el Gabriel, partido de San Nicolé s, por I03 dos tercios del justiprecio y 5$ mas, deducido el impuesto que sufre de 1200$ enterando a sus coherederos mayores y reconociendo en la misma finca >o que corresponda á los menores, cuya tasación importa 2657$. Para que el que quiera mejorar las proposiciones, ocurra dantro de lercero dia á verificarlo-	R—3
Por auto del Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor ce guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en tres nümeros consecutivos, el remate que á la hora y en e! lugar de costumbre se ha de verificar el día 10 de Noviembre próximo entrante y los dos siguientes hábiles, de 69 negros varones y hembras de campo, avaluados en 22210$; á fin de que el q ó antes
E! que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general y porante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta dispuesto para el dia tres del corriente el remata de los estancos de gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo déla Sabanilla del Encomendador; teniendo la proposición de 5i0$ al contado y 2 onzas todos los meses por los bienios da 50 y 51. E! que quiera mejorar la postura ocurra á la escribanía mvyor de Rpal Hacienda.	R 2—0
A consecuencia de la testamentaría de D. Vicente Diaz Córdoba, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario de segundo de la ciudad de Santiago, con consulta del Ldo.
D. Pablo Campos y Corbo, y por ame el Br. D. Ramón ________________________
de Ortega, señalar el dia 4 del corriente para el cuarto pre* j [). J ulian García siiuado en el punto titulado la Armonía, así
como también á quien pertenez a la otra yegua que se encon-
del día 21 del corriente, en la muralla y punto donde se ce-ebran los cabildos, para que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía ¿ declarar lo que les conste á consecuencia de la causa instruida sobre el asunto. C 2—O Consecuente á exhorto dirijido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guarabacoa, en la causa criminal formada por las heridas ir fétidas al negro Juan Bautista mandin ga que so halla trabajando en la calzada de Guanahacoa, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimental, se convoque al capitán de milicias D. Manuel Sabio, cueño de dicho negro, para que ocurra dentro de tercero diaá instruirse de lo dispuesto.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Mmin Galiano; y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite a D. Antonio Escosura para que al segundo dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á dejar evacuada la ratificación pendiente.	C 2—o
Consecuente á exhorto dirijido por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, en la sumaria contra el negro emancipado Cayetano carabalí por ¡a herida que él mismo se infirió, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y >f»r ante D. Francisco Pimentel, se convoque por la Gaceta oficial con término de tercero dia á D. Juan X^nes para que ocurra á ser notificado.	O 2-0
Por auto de* Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de áta. María del Rosario, con la consulta del asesor titu'ar y por ame D José Miguel Barroso, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Calixto Vento, vecino que fue ¡e San Francisco de Paula, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucedeile, disponiendo se les convoque para que dentro de quinto dia ocurran á deducir ei que les asista.	C 2—0
A consecuencia del espediente seguido como incidente al concurso de D. Geraldo Siblez, para cobrar cantidad de pesos á D. Tomas Chasaque, que adeuda al espresado Siblez, está mandado por auto de 29 del que cursa, espedido de conformidad con lo representado por el Sr. fiscal, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se intime por medio de los periódicos de esta ciudad al c tado Chasaque que dentro de tercero día constituya apoderado instruido y espen-sado con quien se entiendan los tramites del referido espediente; apercibido de que sin mas requerimiento cursará en su rebeldía; adtirtiéndosele al mencionado Chasaque que el Sr. Auditor honorario D. Pió Carrion, ha espuesto que no puede hacerse cargo de cosa alguna por carecer de las es-pencas necesarias del antes citado Chasaque. C 2—O
Por auto deV^ia fecha, proveído por el Escmo. Sr. Gobernador superior civH> consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Eniralgo, está mandado se publique por medio de la Gaceta entre» números consecutivos, haberse declarado intestado el fallecimiento de Da. Jo sefa E-coíftt, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, á los que se convoca para que en el término de 9 dias se presenten a deducir el que les asista. C 2—0 Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Manetcau Alcalde mayor 5o y por ante P. Joaquín Trujillo, en los criminales sobre averiguar el autor ó autores del robo hechoá D. Guillermo Semmerfield, el día 14 del eo riente mes en la casa núm. 30 de (a calle de la Obrapía, de 15 onzas de oro, 17 monedas estrangeras, una estrella de plata dorada, un relicario de oro, y una chaqueta de paño negro; se ha dispuesto se convoque por tres números consecutivas de la Gaceta á las personas que puedan dar ra.on del hechoá fin de que dentro de 5 dias comparezcan á efectuarlo. C 2 O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de ia causa criminal formada para descubrir el autor o autores del hurto de una yegua de la propiedad de D. Juan García Conteras; está dispuesto que por 3 números consecutiv s se convoquen á las personas que puedan dar razón de los autores de dicho hurto el cual tuvo efecto en la nouh? del 21 del corriente del sitio de
gon y remate de I09 bienes pertenecientes á este juicio, cu ya tasación ee pondrá de manifiesto en el acto del remate.
R 3—o
A consecuencia de la causa formada contra Francisco y José criollo, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad da Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, tenga efecto el cuarto pregón y remate del negro Francisco, general de campo y albañil, tasado en 300$ para el dia 4 de Noviembre del corrí: nte año. R 3—O Por disposición de la Intendencia de ejército con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Licenciado don Marcelino de Alio se ha dispuesto para el día 3 del corriente el remate del estanco de juego de gallos del pueblo de Guamutas; el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 3 de Noviembre entrante pnra el remate de un negro nombrado José Bonifacio (riollo general decampo, sano y tasado en 400$; el que quiera hacer postura ocurra á la escríbante mayor del ramo á instruirse. R 3—O Por disposición de la Intendencia de ejército con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto para el dia3 del corriente el remate del estanco de juego de galios del pueblo de Cárdenas teniendo hecha la proposición de 200$ al contado, el que quiera mejorar la postura ocurra á la escribánía mayor de Real Hacienda.	R 3—0
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador superior ©'* vil, consaltada por el Sr. Almld* m»vnr	»• «yv-
icd. juan ce tiniralgo. en la testamentaria de D. Mariano Madariaga, é intestado de 911 consorte Da. Lorenza Delgado, está Jispuetose anuncie al público la preposición de adjudicación que hacen los heredoros D. Mariano Madariaga de ¡a casa núm 32, caile de Gervasio, de tablas y tejas, tasada en 678$ H reales, por los dos tercios de su tasación y 20$ mas, que se imputarán eu la divisoria y abonará entonces la diferencia que resulte en su contra, y D. Máximo del mismo apellido ae adjudica el negro Ramón por el precio de su tasación que se practicará al f ficto, cuya preposición hace descontándosele de lo que en divisoria le corresponde; ¡o cual se anuncia al público para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de tres dias.	R 2—1
A consecuencia de los autos formados de oficio por el fa-. llecimiento intestado de D. José María Fernandez Padrón, se el que quier. hacerles postura ocurra al pumo deserrado, ha d 8I0	, Sr. Alcalde mayor 3. o p. Alberto Bosch.
ites a. la escribanía del juzgado a tomar loe instrucciones' por ante el Br D G ----------- 3
que estime necesarias.
R—2
DE OFICIO.
Por el Escmo. Sr. Superintendente general con la consulta del Sr. Asesor y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, e6tá dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta d* almoneda del sábado 3 del corriente para el remate riel están-co d* 1 juego de gallos de la ciudad de Bejucal y Santtago de las Vegas, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra i liescribanía de mi cargo a instiuiise del pliego de condiciones.	R 1—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general, y por ante el Ldo. D. Marcelino do Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 3 del corriente para tratar del remate dej derecho de consumo de ea nados de los partidos siguien íes.
jPosturas	Posturas
$
Puente-Nuevo-.. Puentes-G andes Jesús del Monte....
Calvario...........
Santiago...........
Bejuca!............
S,a. Mí del Rosario..
Mantua.............
R^gla..............
Güines.............
Guanajay.........$
22.000
10.150
Gaspar Villate, se verifique el remate de
un sitio de labor ubicado en el partido de la Salud jurisdicción iel Bejucal, el miércoles 7 del corriente en lo-portales del luzgndo de dicho Sr. Alcalde mayor; cuyo sitio está tasado en 2176$ 21 rs.	R 2—1
San José de las Lajas. 1.000
Batabatió..........• ....
San Antonio......... 6.500
Bahía-Honda..............
Guanab coa.........20.¿70
Pinar del Rio............
Madruga.............. ••••
San Crisióba!............
Jaruco...........j.......
P uerta de la Güir.......
R 2—0
Por disposición Je la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada Je Re.il Hacienda, y por ante el
Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almo» .	,	-	. - -
«las del dia 3 de1 corriente para los remates siguientes:—¡ingenio San Juan de Dios, esta mandado que por este orden Una vega compuesta de 4 caballerías de tierra de la Hacien-i8e convoquen a los interesados o sus repiesentantes y suce-
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asi sor titular y por ante I). Carlos Acosta y Espou, en las diligencias del asunto, se ha declarado intestado el f-llecimienio de D. N colas Campos ve< ino que tué del partido de Cante!, y por sus herederos á Jos que según derecho deban serlo, mandándose convocar por 3 números consecuiivos de la Gaceta oficial, á las personas que se considí ren i on opcion á sus. bienes, para que dentro de nuevo dias ocurran á deducirlo, apercibido de su .’perjuicio.	C—1
Por auto proveído por el E?cmo. Sr. Presidente Gober-j nador político, conla consulta del Sr. Alcalde mayor D Mar-í tin Galiano Henriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. José Jcaquin Rivero y García, y por sus h rederos á los que conforme á derecho deban serio, disponiéndose a la vez por 3 números consecutivos de la Gaceiase convoque á aquellos pnra que dentro de 5o dia después del último anuncio t omp; n zenit á deducir el que les asista.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, á consecuencia de las di igencias promovidas por D. CárlosfcGalame-na sobre cancelación de ciertas hipotecas y gravámenes dei
da Sta. Cruz de los Pinos, del suprimido convento de Santo Domingo de esta ciudad, tasada en 1300$ —Un potrero titulado las Animas, co mpuesto de 19$ caballerías de tierra
».ores en las siguientes.—La consiituida por D. Francisco del Valle Clavijo á las resulias de la venta de las haciendas el Mulato y la Bermeja por la cantidad de 9837$ 3 rs. según es-
ubicado en el partido de RioBianco ó Casiguas, punto que tritura ante D. Felipe Antonio Amado en 12 de Agosto de llaman Laguna de Lechuga, relasado eii 12443$ 4 reates, j 1776.—Imposición de 3000$ á favor de D. Juan Miguel de
r 2__O	j AcObta según escritura arte el mismo Amado en 24 de Di-
Por disposición de la Intendencia de ejército, v por ante j ciembre de 1776. Aseguración de 34C0$ á favor de Da. Ma-e! Ldo. D. Marnolmo de Alio, está dispuesro se anuncie oí'**3 del Rosario del Valle Clavijo por escritura ame e! propio público estar señalada la junta de almonedas del 83bado sjAmadoen 17de Julio de 17/6* A D. Bernabé Martin Pini-del corriente para continuar ei rema.e del juego de gallos de]"3 Pur l2J66$5rs. por escritura ante el citado escribano en los estancas siguientes: Alacranes, Nueva-Bermeja y San ió Enero de 179(1 A D. Juan Eehandi a la seguridad de
los	„	T
Diego de los Baños, teniendo este último la proposición de 300$ al contado.	R 2—
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 3 del corriente para los remates siguientes:—Una casa en la calle del Aguila esquina ia de los Corrales, dan 2400$ en esta forma: contentan al dueño del domi
cierto contrato de refacción y por 7500$ por escritora ante D. Ignacio do Avala, escribano teniente de Gobierno en 14 de Octubre de 1791; y otra á favor de D. Francisco Llopiz por los suplementos necesarios para dicha zafra por escritura ante D. Miguel de Ayala en20de Febrero de 794.—Entendiéndose esta convocatoria con el objeto de que si lienen algo que o poner á la cancelación de esas «nuquísimas afecciones, ocur-
________________________________________ ran á manifestarlo por ante el actuario dentro de 9 dias, en el
nio ft.il, ye! reato lo exhiben’»1 "contado.—Úna casaren jesús I concepto de que si no lo verifican se les habrá por conformes
del Monte, calle de las Albejas, de manipostería y tejas, lasada en 8862 pesoa 7 reales.	R ?—O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente de ejército proveído conla consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio se ha señalado la junta de almonedas del dia 3 del corriente para el remate de la casa situada en la callada Real del Horcon, núm. 471, esquina á la de San nn-tonio, de manipostería y teja tasada en 12638$ 3* rs.: lo que, ae anu*cia al público para que el que quiera hacer posturas ocurra á la escribanía á instruirse.	R 2—0
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, con ta consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie a! público estar señalada la junta de almoneda del sábado 3 del corriente^ para el remate del estanco de gallos de esta ciudad para los años de 1850 y 51. Siendo de advertir que lieue hecha la postura de 8500 pesoa ai contado.	. R-2—O
Por diaposteion de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al pú-bbco la noticia de estar señalada la junta de almonedas del aabado 3 de I corriente para ti temate de 40 caballerías de tierra de las pertenecientes á la hacienda San Carlos de las Cabeias, situada« en el partido de Mantua, jurisdicción o’e Filipinas, tasadas en 81237$. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del juagado á instruirse. R 3—O Por disposición del Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, eatá eeñatada la junta de almoneda del dia 3 del corriente, para el remate de l <s terrenos del cafetal demolido S. Enrique, compueatos de 20 cabalarlas de tierra y avaluada» en 7455$ 3 reales, situados en la jurisdicción de Matanxas —
y se dispondrá aquella sin mas trámites ni emplazamientos pasándose la correspond ente certificación á la contaduría del tamo con ese objeto.	C—3
A consecuencia de la9 diligencias promovidas por el Dr. D. Gregorio Legurburo solicitando esperas de sus a-creedoree, se ha disouesto por auto de este dia por el Sr Alcalde ordinario de segunda elección de la fiel ciudad de Santiago, consultado por el asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se cite por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. José Susano López, D. Santiago Renté, D. Antonio Nieto, D. Luis Le-Riverend, D. Hermenegildo Iglesias D. Pedro Ltfftrge, D. Antonio Gell, D. José Fors y González, D. Pedro de Guereda, D. José Carh y compañía para una junta que tendrá efecto el 5 de Noviembre del corriente año, para acordar el mejor modo de pagar á sus acreedores. Santiago y Octubre 26 de 1849.	C—3
I>E OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. A’calde mayor primero D. Ramón Padilla, y poV ante D Francisco de Castro, en la causa tormada contra el negro Ensebio esclavo de D. Felipe Tinoco, por heridas al pardo libre José Valdes, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se llamo al telendo D. Felipe Tmoco para que inmediatamente se presente on la escribanía á hacerse cargo de la citación para su asistencia al acto de la confesión prevenida respecto de su dicho esclavo Ensebio.	C 2—0
Por auto proveido por el Sr- Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandad’ que por trea númeroaconsecutivos de la Gaceta oficial, se llame a las personas que puedan dar razón del autor ó autores de la herida inferida al negro Mauricio congo, esclavo del Ldo. D. Miguel Franciaco Vtondi, entre 7 y 8 de la noche
ti ó en dicho sitio, siendo sus señales las siguientes: color alazana, de 3 á 4 años de edad, de paso y marcha, crin y cola larga y reblanquida, las dos patas y la mano derecha blancos de mas arriba de los menudillos hasta los cascos, y estos negros, y una listablauca en la frente que le baja hasta el bembo superior, para que ocurra á justificarlo y hacerse cargo de ella el que fuere su dueño, como asi propio para que manifiesten quienes fueron los malhechores, dentro de ocho dias por conducto de la escribanía. -	D 2 O
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores de! robo h- cho en la accesoria que ha-bita D. José Vicens, situada en ¡acalle ancha de Jesús María, ha dispue to el 3r. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se convoquen por esto orden á las personas que puedan dar razón del h-cho, para que por mi con duelo comparezcan en el juzgado, dentro de ires días á ser examinados por los particulares que se tengan por convenientes.
A consecnuencia del incidente á los autos del intestado del teniente coronel t). Patricio Tejedor, tormado para tratar sobre la libertad de la párvula Juara, lia dispuesto el Escmo. Sr. Copitan general, con consulta riel Illmo, Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoquen por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. José Francisco Cabrera y D. Pedro Pons, pira que den« tro de quinto dia comparezcan ante su Sria- lllma. por conducto de la escribanía del ramo á evacuar cierto acto de justicia.	D 3 - O
El Sr. Alcalde ordinario de segundo vo o de la villa de San Antonio ha dispuesto con consulta del asesor titular y nnr «nte D Ajitouiode Porto, se cite y emplace á D. José R«mon rie !» i one,n..« oúeco rt .entuno efe o utas ocurra á la escribanía del actuario á cubrir la parte de costas que ^ le corresponde en el incidente á la tt stamentaria de D. Matías García Beltran, prorhovirioen cobro de petos á los bienes de I). Andrés Collazo, y diligencias de competencia suscitada por el Sr. A Icalde segundo de Santiago á estancia de Da. Mariana Rodríguez viuda de D. Joté Rt fael d ; la *1 orre, para que D. Juan de Mala García, ot urriera a aquel lugar á deducir las eccionet con que se l Ot'sniersba al sitio titulado de T erres, y cuyas costas están reclamando loa curiales del tribunal superior, apercibido de lo e^te hubiere lugar si no lo^verifica.
Consecuente á la causa crini inal segada por haber encontrado muerto de una herida en el pecho, el negro Pablo cara-baií, á las 10 de la noche del domingo 21 del corriente en la calle de bernaza entre *as del Teniente-rey y de Riela, está mancado porel Sr. A!caldc mayor Io y por ame D. Francisco Valerio, se convoquen á Iss personas que puedan ciar razón del hecho, para que comparezca en el juzgado á ser exa minadas por los perttcularcs que se estimen convenientes.
C 3—0
A consecuencia délas diligencias formadas de tas heridas inferidas enel camino de San Agustin y límite del Calvario á U. Lu ts Burnier se lia dispuesto por elSr. Alcalde mayor 3° y por anterl Ldo D. Lorer.zo de Alio, en decreto de 27 ce! que cursa se convoquen por este orden á las personas que puedan dar razón del hecho el cual aconteció en la ñocha del 4 de este propio mes á los 7 de ella por un hombre á quien no conoció el herido por la oscuridad de la referida noche por un hombre que iba á caballo con un serón, sin constar otras señas, cuya ocurrencia tuvo t-fecto en el camino de S Agustín en elpunlo que tiene la salida el potrero de D. Ramón Osma, cerca de los casas del caserío de aquel nombre, para que los que sepan algo do ia ocurrencia pasen á hacerlo presente al juzgado en obsequio de la recta ádntinis tracion dejusticia.	C 3—O
En el concurso de I) Domingo Perez. se ha señalado el día 3 del entrame paro que tenga tlecto la junta de a-creedores pendiente, con el objeto de nombrar síndico que los represento, apercibidos que la concurreucta tendrá e-fecto cualquiera que sea el número de los concurrentes, aunque lo verifique un soto acreedor. Guansbucoa, Octubre 31 de 1849.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza. C 3-0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular V por ante el Ldo. D. Joaquín b’Stano, á contecuenciu de la testamen-tería de D. Antonio Martínez y su consorte Da. Felicia Padrón, está inandado fue por 3 número» de la Gaceta te convoque á D. Justo hijo de los antedichos para que en el término de tercero din comparezca á instruirse del estado de estas diligencias, y á nonstitutr su poder, en concepto de que si no lo verifica te le nombrará defensor de oficio. C 3-0 INSOLVENTES.
Consecuente á las diligenéios promovidas por D. Juan Nepomuceno Valdes hscier.do cesión de bienes á sus acreedores, está mandado por ei .Escmo. Sr. Gobernador político, con la consn.ta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, recite á todos ios acreedores pa-ra la junta que ha de tener efecto el sábado 3 del corriente á las 11 en la morada del referido Sr. Asesor. C 1—3
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Copitan Genera!, con la confu ta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en el concurso de D. Francisco Martínez Rivamontai, está mandado se celebre una concurrencia en el estudio d* S. Srío. I. á las 11 de la mañana del dia 3 de Noviembre jtóximo entróme, citándose á los acreedores por medio de la Gacela oficial en tres números consecutivos.	C 3—1
de medicina, un arquitecto y cuatro particulares entendidos en materias de contabilidad para que en unión con los vocales natos|formen las funtas auxiliares de cárceles á que se refiere el art. 5. ° de la ley; teniendo entendido que semejantes cargos han de ser honoríficos y gratuitos, y que ha de darse noticia á este ministerio délas personas que los desempeñen.
3.	a Los gefes políticos, habida consideración de las circunstancias y vecindario de los pueblos, comunicarán á los alcaldes las instrucciones oportunas para el establecimiento de un depósito en cada distrito municipal, como previene la ley en el articulo 7. ° procurando que se destine para este objeto un local en las casa9 consistoriales ó en otro edificio perteneciente al ayuntamiento, á fin de que no sufran los fondos municipales mas gravamen que el preciso para el cumplimiento de la ley.
Los créditos necesarios para los gastos que con tal motivo se originen enel presente año y en el próximo de 1850, se cubrirán de los fondos de imprevistos; y solo en el caso de que estos no fueren suficientes, ó de que no puedan obtenerse economías en los demás servicios que comprende el presupuesto, podrán reclamarse por medio de presupuestos adicionales con las formalidades establecidas al efecto.	✓
4.	a Cuando los presos transeúntes se detengan en los pueblos para pernoctar, ó por efecto del temporal otra causa que justifique la detención, ingresarán por regla general en los depósitos municipales, colocándalos con separación délos procesados y de los sentenciados á la pena de arresto menor; pero pudiendo no obstante, con igual separación, tener ingreso en las cárceles si es el jyteblo cabeza de partido judicial y el depósito no o-frece la seguridad ó capacidad necesarias.
Para uno y otro caso tendrán los alcaides de las cárceles y los de los depósitos municipales un registro es' pedal en que anotarán los presos de tránsito de que se hagan cargo, presentándolo á la autoridad civil cuando visite el establecimiento.
5. “	En las cárceles cuyos compartimiento interior no permita establecer desde luego los departamentos de que trata elnit. 11 do la ley, se proceüeiá inmediatamente á la formación del plano, proyectos y presupuesto de las obras absolutamente indispensables para la separación de los presos, según los sexos y edades y para la de los procesados por causas políticas y sentenciados á arresto mayor, remitiéndolo con la brevedad posible al ministerio dp mi cargo.
6.	K L09 gefes políticos de las provincias en que ra dican los presidios y las casas de corrección de muge-geres, harán formar y remitiián también á este ministerio planos, pioyectos y presupuestos de las obras nece saria9 para el compartimiento interior de los edificios, de suerte que pueda en ellos tener efecto lo dispuesto en el articulo 25 de la ley; bien entendido que semejante disposición ha de ser solamente en el caso de que la ma-'a distribución del local haga indispensables las obras, y que estas han de construirse por penados y con la mayor economía.
7.	” Para la manutención de presos pobres en las cárceles de partido y audiencia, se obsetvarán las reglas establecidas en la real orden circular de 31 de Julio último por ser conformes á lo prevenido en el artículo 28 de la ley: entend iéndose que esta, en lo relativo al servicio de que se ti "a, lia de empezar á regir desde l.e de Enero de 1851, y los ayuntamientos deberán comprender por lo mismo los créditos necesatios en los presupuestos municipales correspondientes á aquel año.
8.	a Los presos pobres transeúntes serán socorridos diariamente con 60 ms. por el ayuntamiento del pueblo en que pernocten, debiendo este formar cuenta documentada de los gastos que origine la prestación de semejante servicio, y pasarla cada tres meses para su abono al alcalde del pueblo cabeza del partido judicial, quién hallándola arreglada verificará el reintegro de los fondos que administre para el sostenimiento de los presos pobres en la cárcel del mismo partido. Las cuestiones que con tal motivo puedan suscitarse serán resueltas por el gefe político de la provincia.
9.	« y última. Los gefes políticos de la3 provincias en que residen las audiencias territoriales manifestarán al ministerio de mi cargo el estado de los fondos provinciales, y los recursos que podrán aplicarse á la construcción de los presidios correccionales de que trata el art. 29 de la ley.
De real orden lo digo á V. S. para los efectos correspondientes á su cumplimiento. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 13 de Setiembre de 1849.—San Luis.—Señor gefe político de....
oonBBoa.
Para que la conducción de la correspondencia pública se verifique en las líneas generales con toda la celeridad postble, ha tenido á bien mandar S. M. la Reina.
1. ° Que se rectifique la situación de las paradas de posta, colocándolas de manera que disten una de otras ties leguas de veinle al grado con corta diferencia, salvas por ahora las escepciones que obstáculos invencibles puedan hacer necesarias en algún punto.
2. ° Que 3e rectifiquen asimismo los itinerarios vigentes, marcando en ellos el tiempo que ha de tardarse para la conducción de la correspondencia de parada á parada y la hora fija en que el carruage ha de partir de cada una de ellas.
3.	° Que rectificados que sean los itinerarios, por ningún motivo se ha de acelerar el trasporte de la correspondencia, ni tampoco retrasarse sino en los casos de incidentes inevitables.
4.	° Que no haya mas detenciones en el camino que las absolutamente precisas y porel tiempo absolutamente indispensable en los puntos en que están situadas las administtaciones principales de correos.
5.	° Que para la formación de nuevos itinerarios sirva de base que todos los correos han de entrar en Madrid á las cinco en punto de la mañana y salir á las seis de la tarde.
De real orden lo comunico á V. S. para los efectos correspondientes, en el supuesto de que las anteriores disposiciones han de estar puestas en ejecución el dia 1. ® de Noviembre próximo. Dios guarde a V. S. muchos a-ños. Madrid 14 de ¡Setiembre de 1849.—San Luis.—Sr. director de correos.
Madrid 18 rfe Setiembre.
Idem 19 de idem.
u.«r..VvU -vRuviu ur »T.—K-». iv*. ia re'na juaj se dignó visitar el convento de carmelitas descalza d,s el dia de ayer. Desde Zamarramala se trasladó la* 6,1 que procede de los templarios á la iglesia desque) ¿ ^ de S. M. se dignó adorarla y contemplar su mérito’ d06~ tico; de aquí pasó á la casa de moneda de cuyas ciones se enteró muy minuciosamente, y ofreció para que este antiquísimo establecimiento, el primero U'f se fundó en España, no se cerrase como está martina6 para últimos del presente mes. Potó después á rulas ruinas del ex-convento de Gerónimos del PartaP1*1^ iglesia se conserva por las preciosidades que encierra' porque la junta de monumentos artísticos se encaro 'I ella. Custodiada %e esta manera existen lossepu|c®° j6 mármol délos condes de Villena, la preciosa 8iP* • del coro con otras infinitas que no puedo esp!icar *{** visita la hizo de incógnito, sin que de su disposi i tuviesen mas noticia que el gefe político y a!caM°0 únicos que se presentaron á recibirla por cuanto ¡as d mas autoridades lo ignoraban. A pesar de las poca» h 6 qne mediaron al recibir la noticia con su venida, el ^ de aquellas autoridades vencieron todas las difi'eu|.Cj 0 para dejar el escabroso camino en disposición de goal*8 coches que conducían á S. M. y demas, llegasen hasta f puerta del espresado monasterio.	1
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION DEL
REINO.
Dirección de corrección.—Circular.
La Reina (Q. D. G.) se ha dignado mandar que Ínterin se forman los reglamentos necesarios para la ejecución de la ley de prisiones, sancionada por ¡S. M. en 26 de Julio último, y comunicada á V. S. por este ministerio en 27 del mismo mes, se observen por los gefes políticos y alcaides las disposiciones siguientes.
1.“ Las propuestas para la provision de las alcaldías vacantes á que re refiere el artículo 4. ° de la es-presada ley, se verilearán en terna, no proponiendo á personas que carezcan de las condiciones prescritas en el párrafo tercero de la real orden de 9 de Junio de 1838.
2. * Los gefes políticos de las provincias en que residan las audiencias territoriales, designarán un individuo de la diputación provincial, otro del ayuntamiento, otro de la junta provincial de sanidad y otro de la provincial de beneficencia; y nombrarán un profesor en la facultad
La junta de comercio de Barcelona acaba de publicar un voluminoso tomo con el titulo de Balanza mercantil de importación y aportación. Trabajo es este que arroja una porción de datus curiosos y muy interesantes sobre los articulos ds que se alimenta aquel comercio, de los medios de comunicación con que estos se producen y los capitales que representan.
— Acerca de una revista que últimamente ha pasado áloscuerprs de la guarnicon de Cádiz el capitán general de Andalucía, leemos lo siguiente en el Comercio.
Antes de ayer estuvo en esta ciudad el Escmo. señor capitán general del distrito, que actualmente se encuentra de temporada en el Puerto de Santa María. El señor general Shelly aprovechó las horas de la mañana pasando revista á los cuerpos que forman la guarnición de la plaza. Acompañado del Escmo. Señor comandante general de la provincia, del Señor Franco, teniente coronel de Estado Mayor y de otros ge-fes, pa'ó el capitán general al cuartel de la Bomba, que ocupa el regimiento de artillería, cuyo cuerpo después de ser inspeccionado prolijamente, ejecutó en el campo evoluciones de su arma, haciendo el ejercicio de fusil y de cañón con mucha maestría. El estado de este regimien toha llegado á la mas alta perfección, siendo de admirar su brillante equipo, su numerosa y lucida escuadra de gastadores, sus bandas de tambores, cornetas y música y porte de sus soldados.
Después de esta revista siguió la de los batallones del regimiento de León, que ocnp a los cuarteles de Santa Elena, cerca de la puerta de Tierra.
Este cuerpo, mandado por el señor brigadier Rentero, no cede en disciplina, equipo é instrucción á ninguno de los de nuestro brillante ejército. Después de encontrarlo en el mejor estado en la inspección que pasó el general, presentó este cuerpo una novedad. La compañía de cazadores del segundo batallón, ademas de las evoluciones propias de su instituto, ejecutó diferentes ejercicios gimnásticos aplicados á las maniobras militares; con el fusil colocado á la espalda, treparon aquellos bizarros cazadores por el lienzo de una de Jasmu-rallas de la fortificación de la puerta de Tierra, subiendo con admirable agilidad por cuerdas colocadas al intento. Hemos oido hacer grande'elogio de esta escuela especial á las personas que presenciaron las evoluciones de los cazadores de León. Y por nuestra parte celebramos poder dar publicidad á los adelantos de nuestras tropas, debidos en gran parte al celo y actividad de sus jefes.
También visitó nuestro distinguido capitán general las obras de la brecha de la muralla del campo de la Bomba, con asistencia de los gefes de ingenieros.
A las tres y media de la tarde despidió el Sr. Ordo-ñez, comandante general de la provincia, al Sr. Shelly, que se embarcó co&diieciou al puerto deSanta-María.
TRIBUNALES ESPAÑOLES.
COMISION MILITAR DE BARCELONA.
Causa sobre el asesinato del teniente de alcalde
Matará D. José Gallifa.
[Finaliza.)
Sabidas son las prontas y activas providencias -todas las autoridades de Ma taró * tomaron para dtsc ° brir el paradero del señor Grllifa, y las que se aj taron por disposición del capitan general.	r'
Villaret fue llamado á Barcelona. Se le hiele, muchas preguntas; ruegos, promesas, amenazas, t T fué inútil. Su ansiedad revelaba que era depositario i algún secreto de importancia, pero fesistió á cuatro* medios se emplearon para poder averiguarlo. Se hubi-a* no obstante decretado su captura, pero D. Pablo Ga* llifa lo rechazó con viva instancia, pues era la persona en quien mas confiaba para que pudiese agenciar la ],. bertad de su hijo. ¡Como negarse á ¡as súplicas de uà padre que se hallaba sumido en ia mas aflictiva tribulación, y cuya esposa, no habiendo podido soportar el pesa de tanto desconsuelo, estaba próxima á espirar'
Se pasaron unos doce dias ante9 de descubrirse el paradero del señor Gallifa, es decir, ántes que se encontrase su murilado cadáver. A la activa y perseverante diligencia de los mozos de la escuadra fué debida la cap. tura de algunos de los asesinos, y descubierto el hilo de la intriga, pronto cayeron en poder de la justicia todos los demas cómplices, escepto Vilatru, que permanece prófugo. Villaret en las primeras declaraciones v cuando ya no pudo ocultar su crimen, tuvo la avilantez de citar como á complicadas en el mismo hasta 24 personas, todo con el objeto de alargar ó inutilizar las diligencias del sumario. Los verdaderos autores del delito se habían impuesto mùtuamente pena de la vida, 6Í se descubrían los unos á los otros, en el caso de ser presos: sin embargo, casi todos se hallan confesos y convictos. Todos son de malos antecedentes y han sido procesados como á ladrones en diferentes ocasiones á escepcion de Antonio Cruañas, cuñado de Gilet, qn9 se negó á escribir una carta á instancia de éste, pidiendo las 2,000 onzas al padre del señor Gallifa.
Como digimos al principio, aparecieron ante el consejo el masovero Villaret, los cuatro Fainadas y el Gilet, quienes declararon que nada tenían que esponer en descargo de las graves acusaciones que contra ellos pesaban, la Josefa Castellò, consorte de Villaret, y el Cruañas que permanecía separado de los reos. El Villaret y tres de los Fainadas estaban aterrados, medio muertos y en estado de agitación nerviosa. El Gilet, conservaba su natural aspecto: miraba á todo el mundo con una especie dé sonrisa, y tenia ia fisonomía natural é inmutable.
Este, en el acto de su captura, manifestò con el mayor descaro que habia degollado al señor Gallifa y dádole dos puñaladas en los costados. Habia uno de los ramadas utiR aparentaba también mucha serenidad.
Entre los mozos de escuadra que custodiaban álos reos, habia uno que llevaba la escopeta de dos cañones del señor Gqllifa.
De las páginas del proceso resulta que los reos hablan formado una sacrilega resolución. Parece imposible que aquellos fieros asesinos hubiesen concebido la idea de regalar un manto á la Virgen del Dios de las Misericordias, en el caso de salir bien de su criminal intento. ¡Estraña aberración del corazón humano! ¡Como comprendían esos desdichados la religión de paz y mansedumbre que la Iglesia nos enseña, cuando osaban acercafte ante sus aras con las manos tintas en sangre!
Después de haber oido el parecer fiscal que pidióla última pena para cinco, la inmediata para dos y catorce años de reclusión para la moger, y á los defensores sus alegatos, la comisión militar quedó en sesión secreta á fin de deliberar, habiendo sido trasladados etra vez los acusados á la una y media á su encierro.
Después de haber sido trasladados los presos á la ciudadela y miéritras que la comisión estaba deliberando se presentò al tribunal un cabo de escuadras manifestando que uno de los reos deseaba hacer algunas revelaciones. Inmediatamente la comisión se trasladó á la ciudadela, suspendiéndose por tanto el fallo basta haberse hecho cargo de aquellas declaraciones.
Al fin, en la tarde del mismo día 18, el consejo pronunció la siguiente sentencia.
Vista la orden del Escmo. señor capitan general de este ejército y principado para la formación de la adjunta causa sobre el horrendo crimen de rapto y asesinato del teniente de alcalde de Mataré, D. José Gallifa, la tarde del 14 de Agosto último, sujetando su instrucción á las brevísimas formas de un juicio verbal, no solo según pensamiento de S. E. para facilitar la mayur ra-p dez en el procedimiento, si que también para que, empapándose el tribunal de todas las circunstancias y pormenores de tan arroz crimen, imponga con pleno conocimiento de causa la ajustada pena que corresponda con arreglo á las leyes: vistas las declaraciones ile los testigos. vistos los documentos ingertos en el sumario, indagatorias de los reos, confesiones, ratificaciones y ea-reo9: vista la conclusión fiscal y defensas de los patronos: considerando que el rapto y asesinato de D. Gallifa queda probado palmariamente se perpetró Por una cuadrilla compuesta de siete individuos, sirviéndola de cómplice y protectora una delincuente muger; resultando falsa, maliciosa y doblemente criminal la deposición de uno de los reos que denunciò á un infinito numero de personas, con objeto, según él mismo confe-o posteriormente, de embrollar [propia espresion] lacausa y que nunca se pudiera inquirir la verdad, según locati-vino de antemano y antes de ser preso, con otro de sus cómplices, para el caso que fueran descubiertos: considerando que Andrés Villaret, ma*overo de D. José Gallifa, José Pnig (á) Gilet Petit, JuanFamadas [aj Noy, Feliciano y Jacinto Famadas (a) Timbau, están confe-os y convictos, siendo el primero gefe de la cuadrilla, c°n‘ victo el reo prófugo José Villatriu, del espresado rapio y asesinato, y tamb¡en Joaquin Famadas como otro do los individuos de la cuadrilla, de haber tomado parte en sus conferencias, empero no de asistir al momento del crimen por una causa agena de su voluntad, si bien s0 presentó posteriormente á recibr su parte, en el caso q00 por efecto de la violenta petición dedos mil onzzss0 hubiera atraído alguna cantidad: considerando que Jo9ela Castellò, muger del colono Villaret, está convicta J confesa de que en la prop¡a casa de su amo D. José Gallifa, que habitaba, tué sorprendido y maniatado 0510 desgraciado, sin que hubiera opuesto inconveniente alj guno ni proferido voces de auxilio, ni suministrado 0 menor aviso que, tal vez impidiera la perpetración d0 cruento asesinato: considerando que si bien An£inl(r Cruañas del Oarboné supo que su hermano José Fui-, era otro de los que habian cometido este delito porsl propia confesión, se negó á escribir la carta que este su plico la redactase exigiendo inmensas sumas á D- ‘ aD Gallifa, habiéndole reprochado ton infame proceder, <1“ dando por su parentesco irresponsable y exento de la0 nunciaconsiderando todo lo demas digno detenerse e cuenta y á la vista, la comisión militar, compuesta e Sr. coronel D. Miguai Borrego, en clase de presiden e,y de los capitanes D. Francisco Morcillo, don José C^as® * D. Joaquin Andrade, D. Narciso Escarda, D- ”a.n Serrano y D. José la Iglesia,asistidadesu asesor, e ñor auditor de guerra de este ejército y Principa®0« J Emilio García Triviño; por unanimidad de votos, ha c ^ denado y condena á la pena de muerte en garrote vi masovero de D. José Gallifa, gefe de la banda, An Villaret, á José P#ig [á] Gilet Petit, á Juan Fama