»ueve días contados desde la fecha, ae presenten en la car ce! pública de esta villa á descargarse de la culpa que le re aulta en la causa criminal formada en averiguación del autor 6 autores del hurto de un negrito 'déla propiedad del caballero Regidor L). Pablo González Lauzan, nombrado Serapio criollo, cierto y seguro de que si lo verifican se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario s a les declarará rebeldes y contumacesé incursos en las pena9 déla ley. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular en dicha causa. San Antonio y Diciembre 19 de 1849.—José Joaquín Leal.	É 3—O
AUTOS.
por auto de 17 del corriente espedido por el Sr. Alcalde mayor quinto, íí consecuencia de los seguidos por la representación del vinculo Rio-Grande de Meireles contraía sucesión del caballeo Regidor D. I.uis Ignacio de Jenes en cobro de peso» de rédito, vencidos, está mandado se intime á la referida sucesión en tres números consecutivos el del tenor siguiente:—“Habana v octubre 39 de 1849.—Con sus autos y vistos: Cítese de remate i lu sucesión deD. I.uis Ignacio de Jenes, haciéndose como se pide en el otrosi de la instancia de fojas 114.—Sandoval.—Joaquin Trujillo.” Habana y Diciembro22 de 1849.—Joaquin Trujillo?	A—*
REMATES.
Por disposición del Escmo Sr. Gobernadnr po it.co, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, está mandado se anuncie haberse señalado el 4 del próximo mes de Enero de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado de! Sr. Alcalde mayor quinto que se halla situado estramuros barrio de Guadalupe calle Real de la Salud al número 7, para el ramate de una casa de manipostería y azotea sita en el barrio da Colon ealle de la Concordia, n. 29 tasada en 15101$ 34 rs.:para el que quiera hacerle postura que ocurra á verificarlo el dia, á la hora y lugar que va designado.	R—3
El Escm >. Sr. Gobernador politice, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ame D. Francisco de Castro, ha dispuesto á consecuencia de la testamentaría de ü. Buenaventura Mayo!, se publique el plan de adjudicación propuesto por la viuda albacea Da. Juana Hernandez y Rodríguez á los bienes quedados al fallecimiento de aque , consistentes en una casa sjtuada en el barrio del Horcon, frente á la calzada real de Jesús del Monte, de 13f vs. de frente, 45f id. de fondo y J34de frente de fondo, tasada en 5080$ 1¿ rí.: el establecimiento de tienda mista que se encuentra en dicha casa, que lo está en 3144 ps.: otro pequeño en la casa n. 114 de la propia calzada de Jesús del Monte, en 345 ps. 3 rs.: cuatro esclavos en 1600; y por último el ménagé de casa justipreciado en 185; ascendente e\ todo á 10354 ps. 41 rs.; todo por los dos tercios y 200 p3. mas sobre la totalidad de la oferta, y asegura el haber de sus hijos en finca idónea, abonándoles un seis por ciento de usura papilar hasta que llegue uno de los tres casos de ia ley, entendiéndose usuras por alimentos mientras estuviesen á su abrigo, rebajándose los gravámenes que sufran I09 bienes, deudas y responsabilidades de io ofrecido, como o que involuntariamente se hubiese pasado por olvido: para que ocurra el que quiera mejorarla á la escribanía de Gobierno á instruirse.	R—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, en la testamentaría de Da. Juana de Dio9 Pastrana, está inandado anunciar al publico las proposiciones de adjudicación de los bienes quedados al fallecimiento de aquella, en los términos siguientes: D. Baltasar de Soiolongo toma el sitio situado en el partido del Wa-jav, con fábricas, arboledas y pozo, compuesto de dos caballerías de tierra, y la acción de retro-comprar la vendida en
Íiacto, por el precio de su tasación ascendente á 4100$, con a rebaja de un 12 p.§ y dei censo de 850$; también se adjudica por su tasación los negros Rafael ganga, de 40 años, quebrado de una via, avaluado en 100$: Pablo mina, de 45 años, enfermo de una pierna, en 150: José mandinga como de 70 años en 50$: José Dolores gangá, como de40 años, en 300$: Jo9é criollo de 12 años en 300$, y María del Rosario lucumí, como de 54 años, enferma de una pierna, en 100$; manteniendo à ?u abrigo durante su vida !os negros Estéban mina, ciego, y Miguel congo de 60 años, imposibilitado, por cuya razón no se ha tusado, quedando por ista cau3a descubierto en lasuma de 3719$ 3J rs. que paga de este modo: en primer lugar ee cobra de los 177$$ que le debia la difunta, según lo manifiesta en su último elogio, yes constan :e á sus coheredaros, y los 86$ 5¿ rs. que resultan á su favor en la cuenta acompañada: en segundo lugar contenta á la menor Da. Merced de Cárdenas por los 500$ que tiene asegurados en el sitio: satisface ademas 300$ aue adeudaba la tes adora decostas, y por úiliuio con los 1103$ 6 rs restantes, solventa los 601$ y 2 rs. que le tocan de lejítima, reconociendo á favor de los menores hijos naturales de su hermano D. Fernando los 502 peso3 4 reales que con 98 pesos 6 reales que debe entregar su hermana Da. Juana, hacen la suma de 601$ 6 rs., los que asegurará en el propio sitio que se adjudica, abonan loles un 6 por 100 anual cuaado eaigan de su abrigo. Da. Juina María de Sotolongose adjudica por su tasación los negros Maria de los Angeles, que lo fue en 200$, María Candelaria en J50$ y José del Rosario en 350, ascendente todo á 700$, con cuya suma queda cubierta de su haber, des-pueá de abonar los 98$ 6 rs. de e-ceso á su hermano D. Baltasar, quien se adjud.ca también el negro Jorge que la difunta legóá '09 menores hijos de D. Fernando por la cantidad de 300$ Las cuales fueron publicadas en el mes pióximo pasado, yen su virtud se presentó D. Francisco María Ramírez mejorándola, ofreciendo por los mismos bienes el precio íntegro do la tasación al contado, incluyendo en dicho precio el va'ordel censo, et» el concepto de que exhibirá el dinero en el momemoen que se le dé posesión libre de todo gravámen y sin ser de su cargo los derechos de alcabala y demas, pues *«»lo abonará el importe do la tisaeion. rebajando de él la as-candencindcl censo y de los cánones ó tribuios que no se hayan satisfecho, para cuya liquidación se exhibirá la última carta de pago. Comunicada á los herederos la instancia producida por el otado Ha mirez luciendo la proposición senta a, m (infestaron los interesados por escrito de fojas 35 que la proposición del citado D. Baltasires mejor que ¡a del predi -cho Ramírez, y que ademas ofrece 100 pesos mas para todos los menores sobre la proposition que tiene heilviy va inserta, lo*caa es asegurará á favor de estojen loa términosr< fer dos anteriormente : para que ei que quiera mejorarla ocurra á 1j escribanía del actuario en el término de tercero día después del último anuncio.	R—3
HE OFICIO
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, loa-u tado por ei Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D Eugenio Ponían, se ha «li-puesto ei remate del potrero Nira.Sra. de Regla [á] el Llano, ubicado en la jurisdicción de San Diego de Nuñez, compuesto de *20 caballerías de tierra, 14 de e’las montuosas y quebradas. 3 de serranía y el resto de labor, retasadas en ia cantidad de ¿300$; cuyo acto deberá tener efecto eu las puertas del juzgado el dja 13 de E »ero próximo entrante de 9 á 11 da ia mañana; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia y horas designadas, ó antes á la escribanía del actuario á instruirse.
R 3—0
Gaceta oficial se convoque á las personas á quienes pueda interesar la conservación de dicha interdicción para que se presenten en este juzgado el primer dia hábil después del próximo punto de páscuas á manifestar io que se les ofrezca sobre lo que pretende la citada Sánchez y Hernández, apercibidas de que si no lo verifican se proveerá a é.ta de la certificación que necesita para obtener la de la notaría de hipotecas según se ha diapuestos recientemente por el Gobierno superior de la isla.—Balenzátegui.	C—z
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del Consejo de S.M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de ia misma, ante e! Ldo. D Miguel F. de Porto, en las diligencias promovidas por muerte de D, Domingo Hernández, ha sido declarado intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos á los que deban serlo con arreglo á derecho, mandándoseles convocar para que en el término de quince dias ocurran á dicho juzgado á deducir el que les asista.	C —2
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcaide mayor primero, y ñor ame D. Francisco de Castro, en los autos segu dos por Da. Luisa Alvarez contra Da. Josefi Fernandez de Velasco en cobro de pesos, está dispuesto se haga gabera! público que cualquiera perso na que se considere con derecho á una irnpos cion que aparece puesta en la casa ti 28 calle de la Merced, que^quedó por bienes del Ldo. D. Pedro García Chicano, de 220$ y su9 réditos á favor de Ntra. Sra. de las Angustias, ocurra á deducirlo en el término de quince dias contados desde el último anuncio, apercibidos de que se declarará con lugar de derecho la escepcion de prescripción propuesta por Da. Josefa Fe.-nandez de Velasco, y se procederá á su cancelación. C—i Gobierno y capitanía general de la siempre fie i isla de Cuba —Habana y diciembre 20 de 1849 —Cítese por la Gaco a oficial de la Habana entres números consecutivos á D. Antonio Basilio Barrios y Cordero, á fin de que a primera au diencia después del último anuncióse presente ante mi autoridad para terminar !a demanda qu3 le tiene esiablecida Da. Gertrudis Izquierdo, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Alcoy.	C—3
Por auto proveído por los Sres. Alcaldes mayores tercero y cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en los que sigue D? Teresa Alvarez y D. Cristóbal Guitart sobro cesión de bienes á sus acre dores, se previene citar á la sucesión de Mónica Poveda para que en el término de 5o dia ocurra á deducir el derecho que le asÍ3ta con respecto á la hipoteca que sufre una casa de la cedidas, situada en la calle de la Habana núm. 57, ascendente aquella á 3800$ 4 rs., apercibida en su defecto de que se chancelará.	C—3
Por auto proveído por‘ei Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado genera! de bienes de difuntos sala tercera de la misma y por ante el Ldo D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Telesforo Ruiz, esta disDuesto se anuncie al públic.) haberse declarado intestado el fallecimiento del antedicho y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, convocándoles para que en el término de 15 dias contados desde el último anuncio se presenten á deducir el derecha» de que se crean tsistidos. C—3 Alcaldía mayor segunda de la Habana y sil jurisdicción.— Habana y Diciembre 22 de 1849.—Dispuesto por este juzgado el remate dél negro Juan lucumí, esclavo de D. José González Ferregut, á consecuencia de la demanda verbal que en cobro de pesos de menor cuantía le estableció D. Francisco de la Pedraja, y resultando anotados algunos entredichos á personas del misme nombre que el interesado manifiesta no tener noticia de las causa* que los produgeron, ha dispuesto que por la Gacela oficial de esta ciudad se convoque á los interesados en ios referidos entredichos para que el dia 2 de Enero del año entrante se presenten en este juzgado á deducir los derechos deque se crean asistidos para que no se aleen los entredichos, en concepto de que si no lo verifican se proveerá lo conducente para que tenga efecto !a chancelación en los términos acordados recientemente par el Gobierno superior de esta Isla; y se ponen a continuación dichas interdicciones para que no s« alegue ignorancia.
La primera dispuesta por el Sr. Alcalde ordinario de se-
funla elección de laciudad de Matanzas, notificada en 14 de ’ebrero de 1839 á consecuencia de los autos que seguía I) José Nicolás Morejon contra D. José González, hijo de D. Andrés, dueño del ingenio los Campechanos.
La segunda por el Escmo. Sr. Gobernador político de esta capital ante el escribano D. Francisco Valerio en 28 de mayo de 1841, á consecuencia del cuaderno promovido por I). José González para acreditar su insolvencia.
La tercera por el Sr. Teniente Gobernador del Bejucal, ante D. José Pórtela en 15 de Marzo de 1843, á consecuencia de autos seguidos contra D. José González por hurlo de una puerca.
La cuarta por el Escmo. Sr. Gobernador político de esta ciudad ante D. Gabriel Ramírez, en 2 dejunio do 1843, á con secu¿ncia de la causa seguida contra D. José González por golpes al negro Isidro Oorador.
La quinta por el Sr. Teniente Gobernador primero de esta ciudad ante D. Eugenio Ponton, en 27 de Noviembre de 1844, á consecuencia de I03 autos seguidos por D. José González contra I). Pedro Montalvo en cobro de pesos.
La sesia por el Sr. Teniente Gobernador de Bejucal ante D. Matías Vildóstegut, en *28 de Abril da 1845, á consecuencia de autos seguidos contra D. José González por haber sido sorprendido en el acto de queger robar un cochino délos del potrero Pedroso.
La séptima y última por el Sr. Alcalde primero de la ciudad de Santa María del Rosario ante D. José Miguel Barroso, en 4 de Junio de 1846 en lo'? criminales seguidos contra D. José María González por heridas —Balenzátegui. C—3 DE OFICIO.
situada en la calle qu* titulan Vieja enel pueblo de Marianao siendo la tercera que ie halla en la línea de ellas, quedando á la izquierda en dirección á esta ciudad, á la sazón que se hallaba también D. Santiago Sendra, el capitán del Cano que lo era entonces D. Giegorio Iglesias, y un testigo de asistencia llamado D. Loreizo Hernandez, á fin de que en el término de 9 dias dé razón á este juzgado de su residencia para evacuar cierto acto de justicia. Santiago y Diciembre 20 de 1849 —Br. Ramón di Ortega	C 3—O
Por auto .proveída por e! Sr. Alcalde mayor D. Martin Gaiiano Enriquez de Navarra, y por ante D- Vicente Rodriguez Perez, está maidado se convoque á un sugeto cuyo nombre se ignora, Jee9tatura alta, pelo rubio, trigueño lavado, envuelto en carnes, ojos de color, una cicatriz en el carrito izquierdo y barba ¿errada, para que dentro de quinto dia después del último amncio comparezca ante ei Sr. Gobernador de Mût ¡nzas, á ser examinado por los particulares convenientes, á consecuencia de !os criminóles seguidos contra L>. Francisco Flor po¡( hurto de un caballo. C 3—O
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION Y OBRAS PUBLICAS.
Agricultura.
Deseando la Reina [Q. D. G.] que al deliberar los Ayuntamientos sobre la creación de guardas rurales, y al votar los fondos para su sostenimiento, tengan estos funcionarles los requisitos, y lleitpn los deberes que el orden público requiere, se ha servirlo S. M. de acuerdo con lo propuesto por este Ministerio y el de la Gobernación, aprobar el adjunto Reglamento, de cuya estricta observancia cuidará V. S. con toda escrupulosidad, atendida la importancia dfel servicio á que se refiere. Y es asimismo la Real va*pitad que diga á Y. S. como lo ejecuto de su Real orden, que estimule á los Ayuntamientos, para que ejerciendo las funciones que la ley les atribuye, procuten la creación de los guardas rurales en sus respectivos términos, como uno de los medios mas eficaces de fomentar la agricultura.
De Real orden id comunico á V. S. para los efectos consiguientes. Dios guarde á V. S. muchos. Madrid 8 de Noviembre de 1849.—Seijas.—Señor Gefe político de...
REGLAMENTO
para los guardas municipales y particulares del campo de toáoslos pueblos del reino.
TITULO I.
De la propuesta, nombramiento, fianza, distintivo y armas de los guardas municipales.
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor segunda de Ia Habana y su jurisdicción — Habana y Diciembre ¿4 de 1819.—Habiéndose presentado en este júzgalo’ f Merced áaichez y Hernández, vecina de Güi neo rnari.festando que (rara de enagenar mía esclava y no puede otorgar la correB[.endiente eserbura de vena por hallarse fijado un eniredich >á otra pers> ia de su misino mimbre y apellido desde 25 de Mayo de 1846, á consecuencia de los autos internados de D Jasé Roí /, quocu sin por an.e ü. Joan de Entralgo, na diapuMto que en 3 núm :roa consecutivos de la
Ki\ LAS OBRAS DK M. DE LAMARTINE,
Etw&a
Pero en contra de la sensibilidad amorosa de M. de Lamartine tengo otros argumentos diferentes de sus confesiones, tengo sus escritos. Tal vez se me preguntará antes de ir mas léjos, que genero de placer esperimento en entablar un pleito contra los a-mores de un hombre por tantos títulos ilustre. No encuentro ningún placer, pero encuentro en ello una cuestión de arte. Primeramente [yestose parece al guisado de los menudos de liebre) no se hace sin a-mor una buena relación amorosa: en seguida, si realmente queremos buscar en las obras de M. Lamartine algunos reflejos de su vida amorosa, este primer estudio es el preliminar indispensable del segundo. Pero no anticipemos nada.
El primer amor de M. de Lamartine es un a-mor de invierno, florece bajo la nieve, efectúa su espansion en la niebla. Necesita la bruma en la llanura, la luna encapotada bajo su nube, los pinos cargados de témpanos ríe hielo, la cascada suspendida de la conmovida roca. Es un amor capaz de romper una piedra. Pero este amor dura poco. Lucy tiene diez y seis año», 3ale del convento, habla dos idiomas, loca medianamente el piano, baila con perfección, devora los libros recien llegados de Paris (el peligro no era grande en 1808], juega con los perros de presa, cuida sus jilgueros. Es una jóven universal, pero que tiene un defecto sin embargo, el defecto de la época. Napoleón no leia mas que los poemas de Osian. Lucy se h \osianizado hasta la médula de los huesos. Con este anzuelo es con lo que pesca á M de I amartille de diez y seis años de edad entonces. “Me faltaba algo para entender completamente á Osian, dice M . de Lamartine.......“
La casualidad le hizo tropezar con Lucy. Lucy es para el jóven prófugo de los jesuítas, un vivo comentario de su poeta favorito, una escolia con ena-
A consecuencia de los formados para descubrir quien sea el autor del robo de un caballo de D. Blas Suarez, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, el cual tuvo lugar el dos del corriente á las ocho de la mañana en los portales de la plaza de Tacón, que dan á la calle de la Reina; siendo las señas deleitado caballo las siguientes: moro mosqueado, como de seis cuartas de alzada, de paso y marcha, crin larga, bolero regular, como de siete años de edad, cola larga y algo escasa de crin, con una pequeña raspadura en la rodilla izquierda y ensillado con una albarda de privilejio, de medio uso, con cañoneras, faltándoleá la déla derecha la cantonera.	C *—O
A consecuencia de los formados para descubrir quien sea el autor del robo de un caballo de D. Blas Suarez, se ha dispuesto per el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque al negro Lucas lucumí, que se hallaba en la jilaza del Vapor el dos del corriente alas ocho de la mañana, cuidando el caballo del citado Suarez, para un acto de justicia.	C *—O
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar el autor ó autores del hurto hecho en la sedería titulada ei Regente, en !a madrugada del dia 15 del presente, de varias piezas de cimas catalanas de ribetear, ha dispuesto el Sr Aicalle mayor segundo y por ame D. Francisco P¿rúente! se convoque á las personas que puedan dar razón de! hecho para que dentro de 3 dias comparezcan en el ju gado á ser examinadas por los particulares conducentea. C 2—O A consecuencia délas diligencias formadas para averiguarlos autores del hurtode un caballo de color retinto oseu ro, de paso y marcha, cola y crin larga, castrado, de seis y media cuartas de alzada, s u hierro, y un golpe de viejo en la raiz del pelo del casco de la mano izquierda, de la propiedad de D. Miguel L añes, en e! partido de Arroyo-Naranjo, fia dispuesto el Sr. A Icalae mayor segundo, y por ar.to D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho.	C 3—0
A consecuencia de la causa formada contra D. Ramón Sos» por la detención arbitraria que con ‘¿ negros hizojá D. Agustin R.vero, contra este por hurto do guayabas y limones, se ha dispuesto con consu ta dei asesor titular, se convoque. £ una Sra. que se hall iba á las ll de cié;to dia en lacasa que es'tá
guas.
“Nos paseábamos, dice el autor habland’o poco, sin que nos atreviésemos á mirarnos, pero mostrándonos de tiempo en tiempo con la mano al gunos hermosos arco-iris en las nubes, algunos valles sombríos cubiertos de un mar de bruma, ó bien alguna cascada conjelada en el fondo de un barranco.“
Tales son sus placeres. Una noche se encuentran los dos amantes durante unu bellísima helada, en el silencio, y el terrado cubierto de nieve del jar-din de Lucy, comoFingal y Malvina en la colina de Morwen. Ambos se habían citado. Los cuerpos tiritaban, pero los corazones ardían.
‘‘Limpié con la mano un banco de piedra cubierto de helada nieve. Nos sentamos algo separados. Ninguno de nosotros rompió el silencio......
Al fin me arriesgué: “¡Oh! Lucy le dije, cuan bella y pintoresca es la claridad de la luna que llega á nosotros reflejada por todos los témpanos del torrente y por todas las nieves del valle!—“Si.... contestó“ Iba á continuar cuando un gran cuerpo negro, que pasó con la rapidez de una bala de cañón por encima del muro, rodó por la calle de árboles y se acercó á nosotros en dos ó tres saltos..........“
Era un perro, el perro de M. de Lamartine, que había seguido de léjos su pista. El inteligente cuadrúpedo habia comprendido que el sitio no era favorable á su jóven ama. Llenos de miedo los dos amantes emprendieron la fuga. “Llegué casi helado á mi habitación.“ dice M. de Lamartine. ¡Ya lo creo! pero acabemos, porque también es de hielo esta re. lacion.
M, de Lamartine no volvió a ver A Lucy. Le mandaron partir. Observo aqui de paso, que M. de Lamartine tiene un medio poco mas ó menos constante de salir de sus amorosos embarazos. Cuando la posición se vuelve espinosa, hace como el piadoso amante de Dido, echa á correr. A otra cosa aplica también este remedio el autor de las Confidencias. “Cuando pesa demasiado dolorosamente sobre mi pensamiento, el pesar de tener que sufrir la publicidad de sus amores], cuando me represento la lástima de unos, la sonrisa de otros, la indiferencia de todos; mando ensillar mi caballo; [P. 16]“ Ademas M. de Lamartine esplíca prolijan,lente y con muy bue
Art. 1. ° Los guardas municipales del campo, pa gados de los fondos del común donde los ayuntamientos por juzgarlo necesario, hubieren creado ó crearen estas plazas con la correspondiente superior aprobación, serán nombrados por ei alcalde á propuesta en terna hecha por el ayuntamiento.
Art. 2. ° La propuesta recaerá en personas que reúnan los indispensables requisitos siguientes:
1.	° Edad de 25 á 50 años.
2.	° Talla no menor que la que se exije?para el servicio militar.
3.	° Constitución robusra.
4- ° No tener defecto fisico que les impida el oumplido desempeño de su cargo.
5.	° Saber leer y escribir, siempre que, sea posible.
6.	° Ser de reconocidas buenas costumbres.
7.	o Gozar de buena opinion y fama.
8. ® No haber sutrido nunca penas aflictivas.
9.	° No haber sido antes espulsado de plaza de guarda principal del campo, ni de la guarda particular jurado, á virtud de lo dispuesto en el artículo 42.
10.	No tener propiedad rural ni ser colono ni ganadero.
Ari. 3° El Alcalde, devolverá al Ayuntamiento la propuesta cuando alguna de las personas en ella contenida carezca de cualquiera de los requisitos enumerados en el artículo precedente, y el Ayuntamiento en su consecuencia le reemplazara con otro en quien concurran lodos.
Art. 4. ° Enel término de ocho dias contados desde le en que fuere comunicado el nombramiento á los interesados, prestarán estos fianza en la cantidad, especie y forma prèviamente designadas por el Ayuntamiento. Antes de admitir el alcalde la presentada por.- .da guarda, oiiá acerca de ella el parecer de aquella corporación. Los que dentro de dicho término no la presentaren, se ente p derá que renuncian sus plazas.
Alt. 5- ° Los guardas municipales prestarán en manos del alcalde y á presencia del secretatio del Ayuntamiento, .juramento de desempeñar bien y fielmente su encargo, y le9 serán entregados en seguida e! distintivo y el título de su nombramiento, firmado por el alcalde y refrendado por dicho secretario.
El título espresará el nombre, apellido, naturaleza, vecindad, edad, estatura y demás señas personales del individuo.
Art. 6. ° Sin la prèvia admisión de la fianza y la prestación, del juramento no entrarán los guardas municipales á ejercer sus funciones, ni les será abonado ningún haber.
Art 7. ° El alcalde y el secretario del Ayuntamiento no llevarán derechos ni exi^rán retribución alguna á los interesados por el nornbramrentn, admisión de La fianza, juramento y espedicion del título.
Art. 8‘° De todos los nombramientos de guardas que hiciere el alcalde dará conocimiento al gefe político después de haber jurado aquellos sus plazas, esp resando al mismo tiempo todas las circunstancias que , respecto á cada uno de ellos, debe contener el título de su nombramiento, según el art. 5.®
Art. 9.® El distintivo de los guardas municipales del campo será una bandolera ancha de cuero, con una placa de latón de cuatro pulgadas de largo j tres de ancho, con el nombre del pueblo en el centro, y alrededor de él el lema: Guarda de campo.
ñas razones á mi ver, el motivo que le hizo oponerse en 1815 á la emigración de la servidumbre de Luis XVIII á la cual pertenecía. “Monté en el cubo de una rueda de carruage, y contesté á un mosquetero que habia conmovido fuerte y brillantemente los ánimos hablando á favor de la emigración “(Página 343) Volved ahora tres hojas“ La Suiza era neutral.... Tomé algunos luises del bolsillo de mi madre partí una noche, sin pasaporte en dirección de los Alpes. “(P. 348) Asi, si M. de Lamartine se siente acusado por un remordimiento, monta á caballo, en política pasa Ja frontera, en amor toma la posta, como vamos á verlo en la continuación de la presente historia.
Quiero sin embargo antes de continuar, hacerle una observación M. de Lamartine ha amado á dos jóvenes, ó lo que quizás era aun mas peligroso para la virtud de ambas, se hizo amar de ellas. Si le damos crédito, y yo le creo, se condujo en cuanto á sus amantes como hombre de bien; las ha respetado hasta en los momentos en que ellas no se respetaban de ningún modo. Resp -tó hasta á la sobrina del cantor David, que le formaba, durante el viaje de Florencia á Roma, una almohada tan suave con su blanco hombro [P. 165]: la respetó quizá demasiado; algunos se reirán de ello; yo por mi parte lo felicito. Pero ya que Lamartine es tan dueño de su corazón y de sus sentidos ¿por qué lo es tan poco de su pluma? Cuando su virtud le hace tan tímido en presencia del pudor de las inugeres, ¿por qué las viola ausente con su pincel?
M. de Lamartine no necesita decirlo, nunca es grosero ni cínico. Pero en tan delicado asunto basta un solo rasgo para consumar el ultrage. Si la fría
Lucy viviese aun, por egemplo, ¿encontraria su pudor de diez y seis años en el retrato que la representa? con sus ojos de pervinca, sus negros y espesos cabellos, su languidez contagiosa, su talle en que resaltan las graciosas inflexiones de la juventud?-1 ¿Le consideraría muy lisongeada al ver lanzados al público bajo su dirección, estos versos que su jóven amante le escribía entredós nieblas y sin animarla, durante el triste invierno de 1808?
“Bajo su vestido de niña que resbala sobre sus hombros apénas se distinguen do9 globos palpitantes
Art. 10. Los guardas municipales usarán, los de á pié y los de á caballo, una carabina ligera con bayoneta, canana con vaina para la bayoneta y diez cartuchos con bala; y los de á caballo ademas un sable igual al de la caballería ligera del ejército pendiente de cinturón y tirantes de cuero.
Art. 1). Los Ayuntamientos ccn la correspondiente superior aprobación, determinarán las prendas que, de las espresadas en los dos artículos precedentes, han de ser suministradas á los guardas municipales á costa de los fondos del común, y la época de su renovación
Art. 12. En los pueblos en que haya ma9 de un guarda municipal, el alcalde, de acuerdo con el Ayunta miento, dividirá el término municipal en tantos cuarteles ó demarcaciones cuantos fueren los guardas, y cada uno de estos se encargará del que por el alcalde fuere designado.
TITULO II.
l)e las obligaciones de los guardas municipales del cam o.
Art. 13. Los guardas municipales del campo recorrerán y vigilarán constantemente el término municipal, cuartel ó demarcación que les esté asignado desde antes de amanecer hasta entrada la noche, y durante el todo ó parte de esta, cuando la necesidad lo exija, y siempre que lo ordene el alcalde.
En todo caso llevarán el distintivo y armas de que hablan los artículos 9 y 10 y el título de su nombramiento.
Art. 14. Denunciarán ante la Autoridad competente.
1.	° Todo delito y falta contra la propiedad rural y contra la seguridad personal.
2.	° Todo acto por el cual, aunque no se hubiere
causado daño á la propiedad rural, se hubiere atentado á los derechos del propietario, bien sea invadiéndola, bien tomando ó disponiendo de alguna cosa, cualquiera que ella sea,comprendida en las heredades agenas, sin permiso de sus dueños,	•/..	. ,f .
3.	° Toda omisión ó desouido, 4el cual pliéda resultar daño ó perjuicio á la propiedad agena, sea esta de la ciase que quiera.
4.	® Finalmente, toda infracción al Código penal, á los reglamentos ó bandos de policía rural, á las ordenanzas de caza y pesca, á las de montes, y plantíos, y á los de caminos asi generales como vecinales ó particulares-
Art. 15. Harán las denuncias de las faltas en e preciso término de 24 horas, contadas desde en la que fueren aquellas cometidas.
Las de los delitos las harán inmediatamente, sin ma9 intérvalo que el preciso para trasladarse al pueblo en que resida la Autoridad que dé ellos pueda conocer aunque no sea mas que preventivamente^y á la cual en tregarán el reo y los efectos aprehendido*.
Art. 16. Espresarán al hacer la denuncia las circunstancias siguientes:
1.	M El dia y hora en que el hecho fué ejecutado.
2.	® El nombre, apellido y vecindad del autor y
sus cómplices.
3.	01 El puoto en que tuvo lugar la ejecución, el modo y demas circunstancias con que se verificó.
4.	” El nombre, apellido y vecindad de los testigos
presenciales.
5.	® Los de U; persona contTa cuya seguridad o propiedad se hubiere atentado.
6. “	Por último, la prenda tomada, ó los- efectos aprehendidos al que cometió la falta ó delito.
Art. 17. La ratificación, bajo juramento, de los guardas municipales en los denuncios hechos por ellos, hará fé [salvo siempre la prueba en contrario] cuando con arreglo al Código penal no merezca el hecho denunciado mas calificación que la de falta.
Art. 18. Los guardas municipales no tendrán ninguna participación en las multas, ni en tas penas pecuniarias que se impusieren á virtud de las denuncias hechas por ellos.
Art. 19. No obstante lo prevenido en el articulo 14, se abstendrán y cesarán los goardas municipales en toda intervención y procedimiento cuando estuviere presente, ó se presentare ántes de haber puesto la denuncia, cualquier agente de la administración pública, á quien por su instituto corresponda entender en el asunto. Entonces le enterarán del hecho (cuando no lo haya pre senciado), y le entregarán en su caso el reo y la prenda ó efectos aprehendidos, dando enseguida al alcalde parle de la ocurrencia.
Art. 20. Todo guarda municipal es responsable y oetá obligarlo onn en flan7.a. Sueldo y brpnes á la indemnización de cualquier daño cometido en el término, cuar-íel ó demarcación de que estuviese encargado, y que debiendo denunciarlo no io denunciare, y del que aun cuando lo denuncie, no presente, pudiendo, al verdadero causante ó résponsable. Aun en el caso de que alegué y pruebe que no le fue posible hacer uno ú otro, sufrirá no obstante por cada vez una mulla equi valenle á un dia de sueldo.
Art. 21. Los guardas municipales darán inmedia mente parte al Alcalde de los acontecimientos siguien te9. .
1. ®	De todo aquello á que estén obligados por las leyes relativas á la policía judicial.
2.	® De cualquiera enfermedad epidémica ó contagiosa que aparezca en alguno da los ganados de tér mTno, cuartel ó demarcación que les estuviere encargado, de lo cual darán también conocimiento á los dueños mayorales de los otros ganados que se hallen en el mismo punto.
3.	® De la aparición ó proximidad de la langosta, amojonando cuidadosamente el punto en que posare para ovar.
4. ®	De cualquier incendio de edificios, mieses ó arbolados.
5.	® Ultimamente de todo suceso que reclame la protección, auxilio ó intervención de la Autoridad local.
Art. 22. Recogerán y presentarán al Alcalde las caba Herías, ganados y efectos de cualquier clase que encontraren perdidos ó abandonados.
Art. 23. Protegerán á los que en su persona ó en su propiedad fueren atacados ó se vieren espuestos a serlo.
árt. 24. Ninguna Autoridad ni funcionario público, bajo pretesto alguno, puede distraer á los guardas mu nicipales del ejercicio de sus funciones con comisiones, servicios ni encargos de ninguna especie, salvo en los
á semejanza délos nudos que se forman bajóla corteza de los sauces y que hacen engruesar el tallo con la sabia de la primavera...................
No, nunca amante alguno reclinado en su lecho estrechó mas bello ensueño en sus desmayados brazos! ¿Ves esos negros cabellos celosos de sus en cantos rodar como la noche hasta sobre sus. rodillas?
“Lucy, dice M. de Lamartine, reeibió esto3 versos sin irritarse.“ ¿Los leería hoy sin despecho en compañía de un millón de lectores?
Un eminente crítico ha llamado la atención en el retrato de la madre de Lamartine, sobre ese esce-so de colorido que yo indico en el de sus amantes. Yo me mostraré acerca de este único punto méoos rigoroso. La madre, la familia, las hermanas, los a-migos de la infancia, el hogar doméstico, ahí es don. de quizás encontraremos la cuerda sensible del corazón de M. de Lamartine, después de haberla bus vado en vano en otra parte. Paso pues en silencio el retrato de sa madre. Hubiera preferido un simple pastel, pero el toque de Rubens no me desagrada £1 amor de un hijo lleva consigo yo no sé que casto perfume que purific ¡ el color, que templa la exageración y que hasta corrige el mal gusto. M. de Lamartine no habla nunca sencillamente de su madre, siempre lo hace con acento, con emoción. Dejémosle pues que se engañe una vez siquiera con su corazón. ¡Sa ha engañado ¡ay/ tantas con su talento....!
Pero donde se hace realmente insoportable el mal gusto es en las traiciones que comete su pincel, traiciones en que la sensualidad del pintorse convierte en desprecio hacia el amor que ha inspirado 6 sentido á costa de las mugeresá quienes ha amado difundidas por su celebridad sí el mundose acuerde, de ellas, ó protegidas por su oscuridad si el mundo no las ha conocido. Pocas mugeres hay á quienes Lamartine no tome la medida en nuestra presencia, como podría hacerlo, permítaseme la frase, la modista mas hábil.
“El traje de la jóven pensionista francesa.... [trátase de un disfraz) era demasiado estrecho para la esbelta estatura y redondos hombros fuertemente
casos en que lo requiriere el cumplimiento de una carg pública ó vecinal áque estuvieren obligados.
Art. 25- No obstante lo prevenido en el artículo anterior, prestarán auxilio dentro del término municipal á la? Autoridades locales, sus dependientes y agentes de cualquier ramo de la administración pública siempre que I* necesitaren y se lo requirieren para alguna diligencia del servicio público. A su vez y con igual motivo se le prestarán estos también á los guardas municipales.
Solo se exigirán á los guardas rurales los servicio de que se habla en este articulo cuando sea absolutamente preciso, pues en otro caso, según se previene en el art: 24, no se Ie3 podrá distraer bajo pretesto alguno del ejercicio de sus funciones.
Art. 26. Sin licencia del Alcalde no podrán los guardas municipales ausentarse del término municipal por n ngun tiempo. Al solicitarla designarán las personas que de su cuenta, bajo su responsabilidad y durante su ausencia, hayan de servir sus plazas, sin cayo requisito, y el de merecer las personas designadas la aprobación del Alcalde.no les será concedida por este la licencia. Lo mismo se practicará siempre que por cualquier causa haya de dispensarse á los guardas por algún tiempo el cumplimiento del deber que se les impone por el art. 13-
Art. 27. Los suplentes de los guardas municipales no pueden exigir prendas á ios denunciados, ni sus declaraciones, aunque juradas, harán fé, á no ser qne hayan sido propuestos, nombrados y juramentados en los términos y con los requisitos y formalidades prescristas para aquellos.
Art. 28 Lo dispuesto, tanto en este artículo como en todos los demas del presente reglamento, se entenderá sin perjuicio de lo actualmente establecido ó que se establecióte en lo sucesivo respecto á la custodia de los montes del Estado, de propios y comunes de los pueblos, y de los establecimientos públicos, observándose en todo caso las leyes, Reales órdenes é instrucciones generales concernientes á este seivicio especial.
TITULO III.
De los guardas particulares del campo, no jurados.
Art. 29. Los propietarios rurales pueden, siempre que lo crean conveniente, nombrar guardas para la custodia de sus propiedades y de sus cosechas ó frutos, imponerles las obligaciones que estimen oportunas, y asociarse unos con otros para este objeto, bajo las condiciones que entre sí convengan y pacten sin que para nada de esto tengan necesidad de recurrir á nioguna Autoridad, ni obtener de ella la aprobación de sus convenios.
Art. 30. Los guardas particulares no pueden usar del distintivo señalado en el art. 9.® para los guardas municipales, ni otro alguno que pueda confundirse con él, ni exigir prendas á los que denunciaren. Sus declaraciones, aunque sean juradas, no tendrán mas valor ni harán mas fé que las de cualquier otro ciudadano.
(Finalizará.)
PRUSIA.
Léese en la Gaceta de Colonia:
,,Ayer corría el rumor, en muchos grupos parlamentarios que el ministro Manteuflel iba á renunciar.
En el último Consejo de Gabinete, el rey se declaró con energía por la creación de pares hereditarios.”
ALEMANIA.
Vi ena.—Los archiduques Luis y Juan bao hecho dimisión, el primero del empleo de geneial de aitilleria y el segundo de gefe de la academia de ingenieros y de lodos tos instilutos militares.
Algunos miembros de la orden de los Ligoiianos, sa apresuran á venir á Viena, mas por corto tiempo y sin establecerse allí. Dícesc que fundarán un nuevoconven-lo en Stiria, donde se reunirán todos los miembros dispersos de la orden.
—Léese en el Istruttore de pópolo:
Unamuger vestida de negro llegó el 19 á Soperga, acompañada de un criado. Pidió se le dejara bajar á la bóveda, donde reposan los restos de Cárlos Alberto.Habiendo sido oido su voto, se arrodilló junto el túmulo, y después de algunos instantes de oraciones fervientes, cayó sin sentido.
Esta muger era la madre de Cários Alberto. Pocos momentos: después volvió á Monealleri, al seno de la familia real, á la que su larga ausencia habia puesto ya en el mayor cuidado.
ISLAS SANDWICH.
Se sabe que el contra-almirante Tromelin se apoderó, hace algún tiempo del fuerte Honolulú, auxiliado por las tripulaciones de la fragata la „Poursuivante, y de un vapor de guerra francés. El contra-almirante no procedió sino á solicitud del Cónsul francés y para obtener satisfacción de las autoridades sobre varios puntos, siendo los piincipales estos:
Ejecución completa y leal del tratado de 26 de Marzo de 1846.
Reducción á la tasa cíe 50 por 100 ad-valorem, los derechos sobre los licores de procedencia francesa.
Igualdad absoluta para los cultos católico y protestante; abandono al gefe de la misión francesa y á los inspectores, no protestantes, de la dirección de las escuelas católicas.
Empleo de la lengua francesa en las relaciones entre los ciudadanos franceses, y las administraciones locales.
Destitución del gobernador de Hawaii, que violó ó permitió violar el domicilio del abate Marcha! ó reparación pública á este eclesiástico, con inserción en el Diario Oficial.	(7Vad.)
BOLIVIA.
Lrs periódicos de Bolivia y cartas particulares que hemos visto, dan las noticias siguientes:
El 25 de Setiembre habia tenido lugar una revolución en Oruro, con la tendencia aparente de restablecer ó colocar un nuevo prefecto. Habia sido sofocada en el acto.
El coronel don Tomás Peña, que figuraba como ge-fe de estado mayor del Presidente Belzu, ha sido dado de baja según una nota humillante que se registra en la Epoca de la Paz.
Por renuncia que el Illmo. Sr. Prado habia hecho del arzobispado de Charcas, para el que fué presentado por el general Belzu, habia sido nombrado el señor Sal-

sujetos al cuerpo de aquella bella hija del sol y del mar. El vestido se desgarraba por todas partes sobre su cuello, sobre su seno, en torno de su cintura, a semejanza de la corteza de un sicomoro.... La naturaleza habia roto la tela á cada movimiento.... En muchos sitios, al través de las aberturas de la seda se veia brillar la piel del cuelllo ódelbrazo. El grosero lienzo de la camisa pasaba por las desgarraduras del traje ó del pañuelo.... Los mal contenidos brazos salían como la rosada mariposa de la criaulida .1 quien hace hinchar y retentar... “(Página 321 de las Confidencias)
Bien pronto os diré el nombre de esta bella hija del sol, y entonces sabréis el lugar que debe ocuparen nuestro respeto. ¿Por qué aparenta tanta indiferencia hacia ella M. de Lamartine? Lo juro, consiste en que nunca la amó. “No hay nada tan léjos del deleite como el enternecimiento“ dice en un lugar. Las mugeres que espone á nuestras miradas y á nuestros deseos, no las ha amado con su corazón, respondo de ello; y si las ha amado, io ha hecho de una manera que ninguna muger que se respeta a si misma quisiera admitir; pues ninguna hubiera pedí-, do á su genio, aun cuando fuese al precio de la inmortalidad, la compensación de su tibieza.
Esto me conduce á hablar del segundo amor de M. de Lamartine. Graziela es esa hija del mar que hace estallar sobre su talle el vestido de seda de las jóvenes pensionistas. Pero no las juzguéis po* esta primera impresión. Graziela es hija de un pobre pescador, mas la pobrecilla no ha edificado á Car-tago, anda con los pies descalzos, se alimenta con cohombros fritos, queso de búfalo y moluscos; pero “yo era una reina bajo mis harapos“ dice TP. 302] y cuando su historia comienza en la obra de M. de Lamartine, dicha historia, ignoro por qué, empieza como la de Dido
Quis r.ovus hic. noslris successit sedibus hospes.
Quansese oreferens! quam furtipectorel
Del mismo modo cuando la tempestad ha lanzado á M. de Lamartine y ásu compañero, á la isla de Prócida, sobre la costa, junto á la choza de pescador, á la primera sospecha con que son recibidos.