N. ° 296
D iérnes 21 de l>iciembre de 1849.—(ícn.) Santo Tomas apóstol.—Cire. en San Felipe.
P.l
ce
PARTE OFICIAL.
G08IEK.NO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE fiel isla de cuba.—Secretaría política— Con motivo de estar próxima la Natividad de Ntrn. Sr. Jesucristo, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General se reitere en la Gaceta Oficial las prevenciones del Bando de Gobernación V policía referentes á la Noche-buena, mandando i¡ue al toque de oraciones se cierren las vinaterías, pulperías y demas tiendas destinadas a! espendio de licores, y que los que transiten por las calles lo verifiquen con orden, sin llevar música, ni hacer ruido, que moleste al vecindario; esperando S. E. no darán lugar á que se les imponga la multa señalada para esas infracciones sobre lo que vigilarán los comisarios de barrios y capitanes de estramuros.— Habana 20 de Diciembre de 1849.— Cr ispin Xime-ncz de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba. —Secretaria política.—Habiéndose dignado la Reina Nuestra Sra. conceder llave de su Gentil hombre de Entrada á D. José Julián Aguirre y Hornillos, ha prestado el correspondiente juramento en manos del Escmo. Sr. Gobernador Capitán General, disponiendo S. E. á petición del interesado se publique por medio de la Gaceta para general conocimiento.—Habana 20 de Diciembre de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política._
Aprehendido por falto de licencia y sospechoso el negro que dice nombrarse José Antonio Galves, de nación congo, soltero y como de 40 años de edad, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General se convoque á los que se crean dueños dedichos negro y de la yegua color dorado que aquel cabalgaba, para que en el término de 15 dias se presenten en esta Secretaría á manifestar su derecho.—Habana 19 de Diciembre de 1849. — Crispin Ximenez de Sandoval.
Real junta de fomento______Calzada de Ba-
tabanó al Surgidero.—Acordado rematar la composición y entretenimiento de esta Calzada y de ¡a farola que se halla en el muelle de dicha Surgidero, se anuncia al público que el dia 10 del mes de Enero entrante, se reunirá desde las doce en la Secretaría Je la Corporación, la Comisión de calzadas para recibir proposiciones con arreglo al plie-
gO di* Condiciones que ce inserta » oontinuooi&n y
oir pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta.
CONDICIONES.
1. * Se chapearán las yerbas y se rectificarán los taludes de las zanjas laterales de la Calzada en una estension de siete mil varas desde el arranque de ellas hasta el mar, debiendo principiarse estos trabajos por su desembocadura é ir subiendo agua arriba hasta su origen; cuidando de conservar las raíces de las yerbas en sus taludes y de echar la arena, piedra y la parte proporcionada de tierra colorada que produzcan las escavaciones del lado del camino, y el fango, basura, yerba y tierras de mala calidad, sobre el lado opuesto, dejando una berma de dos varas lo ménos entre ella y el borde de la zanja. También debe limpiarse y ahondarse aquel espacio de la playa en que desaguan las zanjas, y comenzarse la limpia de estas por la del E.
que es la que merece mas atención__Se entienden
las siete mil varas de zanja en ámbos lados.
2 a Se desenyerbará igualmente y limpiará de piedra en cuanto sea posible la parte de la zan ja del E. que cerca del pueblo han hecho los contratistas Velez y Guillen, observando las mismas precauciones que para las otras.
3.	" Se harán las mismas operaciones en la zanja llamada Juan Perez, cuando se haya concluido en las demas.
4.	a Se estraerán el fango y la yerba del piso de] camino y se sustituirán con tierra de buena calidad, piedra y arena producidas por la limpia de las zanjas, y en caso necesario con arena 1 evada de los ciéganos inmediatos, tendiendo todo este material por capas en la parte superior del camino, al que se le dará una pendiente del eje hacia las zanjas de pulgada y media por vara.—La3 capas de piedra deben ir debajo, después la arena, y en la parte superior la tierra colorada, cuyas reglas se observarán en cuanto sea posible.
5.	a El puente que atraviesa la Calzada como á la mitad de su estension, se cegará, ó se le aumentará lo necesario para que su ancho sea el mismo de la Calzada, y se le construirán sus ba-
I	^	;	—
S randas ó antepechos correspondientes; debiendo los j Imitadores hacer sus proposiciones en ambos sentidos, pues queda al arbitrio del señor Diputado del Batabanó, decidir el medio que ha de adoptarse. Asimismo determinará diciio señor Diputado las reparaciones que deban hacerse en los demas puentes que sirven de comunicación general.
6.	a Todos estos trabajos serán ejecutados bajo las espresadas condiciones y á satisfacción del señor Diputado de Batabanó, quien tendrá á sus órdenes para la inmediata vigilancia de ellos, al encargado de la farola en aquel punto, que será responsable de cualquiera falta que en el cumplimiento de ellos se notare.
7. a	El contratista estará obligado á entregar concluidos dichos trabajos en el término de cuarenta dias contados desde el en que se le comunique haber sdo aprobada su proposición porla Junta, y después de reconocidos, se le abonará su importe, si se hubiesen cumplido todas estas condiciones á juicio del Sr. Diputado, quien hará rehacer, ó reparar la parte que estuviese defectuosa á costa del contratista.
8. s El contratista estará también obligado en el curso de la obra, á aumentar el número de trabajadores y á tomar todas las demas medidas que juzgue necesarias el Sr. Diputado para poder concluirla en el tiempo señalado, siempre que considere atrasados los trabajos; y en caso deque el contratista se negare a hacerlo, dará dicho Sr. inmediatamente cuenta á la Junta para que esta acuerde lo que fuere mas conveniente.
9 a El contratista prestará una fianza con arreglo j las condiciones establecidas por la Corporación, la que no se le chancelará hasta que no haya hecho la entrega definitiva que será á los seis meses después de concluida la obra, en cuyo tiempo estará obligado á entretener la Calzada y sus obras accesorias, reparando todos los deterioros que tuvieren án-tes de hacerla espresada entrega.
10.	Cualquiera duda ó disensión que ocurra en la inteligencia de estas condiciones será decidida por el Escmo. Sr, Presidente de la Junta, á cuyo fallo se sojetará el contratista sin apelación.
11.	El contratista dará una fianza personal que responda con trescientos pesosjpara subsanarjcualquier perjuicio que pueda resultar á la Junta por faltas en este contrato.
12.	El importe de la contrata se pagará luego que esté concluida la obra y reconocida por el Sr. Diputado ó por la persona que nombre la Junta, cuyo derecho se reserva,—pero con la seguridad de la fianza podrá si asi le conviniese, recibir doscientos pesos á cuenta, cuando tenga ejecutado la mitad de su trabajo.—Habana 4 de Julio de 1849.—Jorge de Uiiéttgui.—Manuel rao-.ur.—El Marques üe u Cañada Tirry.
ARTICULOS ADICIONALES.
1. ® El término máximo de esta contrata será el de 4 años.
2. ° Será obligación del contratista reparar el puente, componer los derrumbes y echar una capa de arena de cinco pulgadas de espesor en todo el camino en el espacio de un año, limpiando las zanjas en el de dos meses como asimismo la composición que necesite actualmente la farola y toda la que exija durante el tiempo de la contrata sujetándose á pagar una multa de cincuenta pesos y la composición ásu costa, siempre que no estén el camino y la farola en el mejor estado de servicio y Ia3 zanjas limpias.
Es conforme á lo que consta en el espediente del asunto. Habana 19 de Diciembre de 1849.— José María Veluzquez, secretario.
Real Junta de Fomento.—Habiéndose dispuesto sacar á remate el suministro de las raciones de los trabajadores en las obras de la corporación, la comisión encargada se reunirá el 22 del corriente desde las doce del dia en la secretaría de la misma, á fin de recibir las proposiciones escritas que se presenten con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto desde esta fecha en dicha oficina, oyendo pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 17 de Diciembre de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.—“Dispuesto para los días 22 y 24 del corriente mes el pago de las pensiones de Montepío á las viudas y huérfanos que residen fuera de la Isla, se avisa á los apoderados que hayan exhibido ya en esta oficina las correspondientes justificaciones á fin de que concurran á percibir las cantidades que les pertenezcan; en el concepto de que pasado dicho término no se verificará por este motivo abono alguno.—Habana 19 de Diciembre de 1849.— Ventades.
Contaduría genildt ejército y Real Haden- presente en la Real cárcel de esia ciudad á descargarse de la da de la isla de Cubi-Para los días 19, 20, y 22 c“'p\1ue le resulta en los criminales formados para averi-del actual, se ha diuesto el pago á los oficiales de guerra y mlnisteriretirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionas de Marina correspondiente al mes de Dicienje actual, lo que servirá de aviso á los partícipes fa que ocurran por sí ó por sus apoderados ai pebo de sus asignaciones á la abana 18 de Diciembre de
oficina
1849.
de mi cargo. - Ventades.
guar los íuioresdel asalto y robo h’choá l). José Moría Luis; en el concepto de que si así ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contu rnaz é incurso en las penas de la iey. Que así lo tengo mandado en los referidos autos. Habana y Diciembre 13 de 1849. —Balenzátegui.—Por mandado de S. Sría.—Francisco Pt-mentel.—Es copia del quo se ha iibrado.—Francisco Pimen-tel.	E 3—0
LA FLORIDA.
XIV.
LA ESPEDICION DEL MARFIL.
Por no comprometer á los Jonathen partiré de este puerto que lleva vuestro nombre para mi espe-dicion de Borneo. Loredan, no hay nada que consuele tanto una esperanza desvanecida como otra que empieza. Si nos llega á faltar el marfil, tendremos los polvos de oro.
■—Eduardo, en vuestras acciones sois un hombre formal ¿os creeis dispensado por eso de serlo en vuestras palabras?
—Loredan mucho placer tengo en reconocer hoy la energía de vuestro corazón. Todo saldrá bien; y como en vos están cifradas nuestras esperanzas, obtendremos nuestro objeto. Esta vez hablo con formalidad. Mirad á Nizam.
El indio ayudado por los salvajes, había formado enormes montones de hojas y de ramas que el sol y el viento del sud habian secado. Estos combustibles fueron colocados á la entrada del desfiladero. Nizam les hizo pegar fuego en toda la línea y en la dirección del viento del sud, su poderoso auxiliar. Los grupos de laureles, medios quemados por el sol, se incendiaron dando enormes crujidos y cubrieron de pavesas y de chispas los árboles y arbustos inmediatos. En un instante se esparció la 11a-
Administración geral de Rentas Marítimas. —El tercer dia de la pxima Pascua de Navidad, ó sea el 27 juéves del roa! mes, aunque de media feria, estará cerrado despacho de esta oficina.— ¡Y de orden del Escm'Sr. Superintendente general Delegado de Hacina, lo aviso anticipadamente al comercio, para siinteligencia y gobierno.— Habana y Diciembre 21e 1849.— Yurre.
Monte de pieda—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 delReglamento, el sábado 22 del actual, seguirá abita la almoneda, en este es-; tablecimiento.—Habai 19 de Diciembre de 1849.— i A Iva.
Contaduría genial de rentas marítimas.— Parad 21 del i'orrientje han de rematar en el almacén de averias 1170 varas irland de algodón, 135 barriles ide á 74 docenas de botellas de rviza, 9 docenas de becerros charolados. Habana 20 de Dteubre de 1819.—Chirac. V-.J9 Parad 2¡ del corrienie? han de remataren el propio punto 14 piezas de zarazas 561 varas de coleta de hilo. Habana 19 de Diciembre de 18»—C ai-ac.	2
Real lotería de laievípre fiel isla de cuba.
Aviso al‘público.—El sébad<22del presente mes á los 10 de ia mañana en los portales deetificio de la Real Aduana, con arréalo á ordenanza, se ha») d introducir públicamente en los globos las 219 bolitas qu se sacaron en el sorteo ordinario nínn. 469, con las que seconpletan las 37,500 deque se compone el sorteo ordínaripnún. 470, que se lia de celebrar eldia4del entrante mes; y fc trigino los 219 premios que en él han de jugar; y se avP?a alpíulico para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la gratitud de esta operación. Ha uana y Diciembre 19 de 1842—juis de Benavides. *
ma en las montañas combatidas por el viento y formando rornbóides como haces de rayos. La alegre algazara de los salvajes, el rugido del viento, del incendio y de las bestias feroces reproducido por los innumerables ecos, formaban el mas horrible concierto que haya podido herir oido humano. Oíanse los gritos de las lejanas cavernas de los bosques, repetidos por animales mas fuertes aun antiguos huéspedes de aquellos dominios que huian hácia el norte espantados de este enemigo común que aparecía por la primera vez y levantaba sus cabelleras de llamas hasta la cima de las rocas. Al mismo tiempo que al pié de los árboles, minados por el fuego familias de animales mas pequeños, buscaban con la agilidad de los reptiles una salida, veíase al estrémo de las ramas moverse con gritos de cólera, rechinando I03 dientes y gesticulando como rostros humanos, una población entera de cuadrúpedos, pongos, monos de azulado rostro, micos negros tan ágiles como ardillas, alegres y burlones habitantes del campo habituados á provocar impunemente la cólera de los leones, suspendiéndose por la cola alas flexibles ramas, insultando su magestad con carcajadas de risa y agudos gritos de demonios. En este supremo momento aquellas desoladas familas ponían en acción todas las escenas que presentan las ciudades sorprendidas porel fuego. Los micos jóvenes llevaban en sus hombros de rama en rama á sus ancianos padres: los esposos salvaban ásus desmayadas compañeras, las madres ocultaban en su regazo á sus hijós y prorumpian en sollozo?, mirando al cielo; los misántropos, egoístas y célibes, libres de
PARTE JDILTAL.
Alcaldía mayor tercera de / liaban i y sujuritdiccion.— Habana y Diciembre 19 de 184—Hágase saber á D. Ra mon Suarez por medio de la beata oficial en 3 números consecutivos que dentro de tecrq dia dé y pague á D.Nar-eiso Porta, los 27$ que le deba ( principal y costas en que ha sido condenado por su rébéidísá menos que en la misma dilación se eacepcione si. tuvierde que hacerlo, apercibido de lo demas que corresponda.—osch.	*
Por disposición del Sr. Acalde ordinario de segunda elección de esta villa con tonsila del asesor titular, y por ante mi, está mandado en el cacurso de D. Miguel Llere-na, solicitando esperas de sus áreedores se instruyan á los no.concurrentes del acuerdo celbrado en 22 del que rige es como sigue: ,,En ia villa d Guanabacoa en 12 de Di-j.» íoio	op en el juzgado con objeto de celebrar la junta tíispású» «... *-A*	No-
viembre úitimoei Ldo. D. Estibo Paez, síndico de este concurso, el procurador D. Jos, de Torres, apoderado del deudor común y D. Alejo Garci por sí y en representación de D. Manuel de Orta, Ü. Josi Hernández y D. Lorenzo García según el poder que en utimonio obra á fojas 103, y después de - xaminadds los documentos exhibidos y que se agregarán ; ra const ncia comííel estado jurado de fojas 5, acoroaron eu dar por calificadoslos créditos por considerarlos justos y lejítimos.sdpiteando ! tribunal dicte la resolución final para la determinación de ete negocio, con lo que concluyó el acto que firmaron las Jartes con su merced y el asesor de que doy fe.—Zaldíval y Pedroso. — Pagóa.—Ldo. Justino Paez.—José de Torresvillafranca.—Alejo Garcia. —Ante mí: Ldo, Francisco Vates Mendoza. Para que dentro de segundo dia después, del iiltimo anuncio espongan lo que se les ofrezca: en el concepo de que si no lo venfiem se procederá á lo que mrrespona.” Guanabacoa y Diciembre 18 de 1849.—Ldo. Francisco*/aldea Mendoza. 2 INSOLANTES.
Por disposición del EscmqSr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor |uinto D. Justo de Sandoval y Míjnescau, y por ante D. JoaqiSn Trujillo, á consecuencia de las diligencias promovidas por ). Francisco Horca contra el Ldo. I>, Lázaro Ferrer sobre r^titucion é incidente promovido por el erado Llorea sobre a* insolvencia, está mandado se publique haberse declarado pobre tíc solemnidad con la debida reserva al espresado D. Fraicisco Liorca.	2—I
Por disposición del Sr. Alcide ordinario de segunda elec cion de la villa de Guanabacoa con consulta del asesor titular y por 3nte el Lio. D. Fraicisco Valdes Mendoza, está mandado se publique haberse probado el informativo de insolvencia corr la debida reserva i D. Miguel Martínez Canosa, á nombre de su consorte ha. Lucia Dmz y Comas y de sus menores hijos D. Ciáudio, Q. Vicente, Da. Josefa y Da. Felipa.	2—I
REMATES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia de la testamentaría dtd Ldo. D. Joaquín de Atftiay y Canoda, se monda a-nunciar al público la adjudicación que hace la Sra. albacea, y es la siguiente*, da por las alhajas, muebles y menagede casa, ios dos tercios de eu tasación y 10$ mas, que son 1252$ 4 reales. Por una estancia en Jesús del Monte, esclavos de su dotación, esclavos del servicio doméstico y 21 caballerías «te tierra en Batabanó, los dos tercios y 100$, que son 13630$
4 rs. Por la casa núm 24, calle de Psufa, y por la def nínn. 63, calle ancha del Norte en el barrio dé Colon, las tres cuartas partes de sus tasaciones, que son 5808$ l real. De estas cantidades se rebajarán los censos é imposiciones, las deudas que la adjudicataria se compromete Á pagar, se dará por enterada de sus gananciales y del. quinto, y el reato Lo reconocerá á favor de los seis herederos menores para entregar 4 cada uno su parte en uno de los casos de !a lev: el que, quiera mejorar estas proposiciones, puede hacerlo dentro de nueve dias.	R—
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Gaspar Vil ate, á consecuencia de la testamentaría de D Antonio Sardá, se ha dispuesto se publiquen las proposicio-nes siguientes:—D. J uan Sarda, acreedor de la suma de 4000 pesos, se adjudica una casa ubicada en el pueblo del Cerro, que está avaluada en 8671$ 6 rs., dando por ella 6500$, rebajándose de esta cantidad los 4000$ de su crédito, y los 2500$ sobrantes quedarán reconocidos en la misma casa á favor de los menores hijos de Sardá, abonándoles el interés pupilar de un 8 p.§ anual, con obligación de entregárselos en cualquiera de los casos de la ley.—Y Da. Merced Rod iguez, viuda albacea del citado D. Antonio Sardá se adjudica la casa mortuoria, sita en el barrio de San Ltzaro, calle de la Laguna núm. 50, tasada en 2364$, por lós 2 tercios de esa tasación y 10$ mas, y los negros Policarpo y Nicomedes por el precio de su avaiúo que es el de 800$; deduciendo de.esta adjudicación 1120$ de sus drttales, el alcance que arroja á su favor la cuenta y relación jurada y la paite que pbr razón de gananciales le corresponda en I03 bienes de este juicio, haciéndose cargo de los créditos, activos y de pagar los pahivos, obligándose apagar el legado hasta donde le correspondiere, liquidado que sea debidamente el cauJal. Lo que se anuncia al público por este orden para, que dentro de cinco dias después del último anuncio se presénte a mejorar las pro posiciones el que quiera.	R-^-3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, 7 poran te D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de los autos de la testamentaría del Dr. L). Miguel Hernández y Aguilar, está mandado se anuncie al público la adjudicación que hace la viuda albacea, de una casa situada 0.1 Omoa, calle de San Francisco de Paula, en el barrio del Horcon, constando de 7 varas de frente, 27£ de fondo y 8J de frente de fondo, tasa, da en 521$ 3£ rs,, por los dos tercios de su tasacion!y 10$ mas; para que el que quiera mejorarla ocurra á la esoribanía del actuario á tomar las instrucciones que juzgue necesarias.
R-3 -
Por auto de 15 del corriente dél Escmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditorde! mismo y por ante D. Plácido Borrego, en ios testamentarios del aforado de tMarina D. Francisco Prats. se ha dispuesto se anuncie la prop"*’;'->'.n que se hi heri»'' -! ,ri«. i.	y ntgivu c,.«o iuo sirven, y quu	al la-
bro de pesos, está mandado se proceda en las puertas del juzgado del Sr. consultor á la hora de costumbre, el dia 7 del entrante enero al remate tíe una casa situada en el barrio de Guadalupe, calle del Rayo núm. 85, tasada en 2284$ 3 rs.: el que quiera hacer postura ocurra a verificarlo. R 2—O Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estar asignada la junta de almonedas del sábado 22 del corriente, para el remate del estanco del juego de gallos de cata ciudad por los años de 1850 y 1851, el cual tiene hecha la proposición de 10000$ al contado.	R, ‘—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la juma de almonedas del dia 22 del corriente para continuar el remate del derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
	Posturas.
	Pesos.
	160.000 10.000
	
	
	5.800
	
	10.150
	
Sta. Mí del Rosario		
	1.000 5.550
	
	
	9.120 23.650
Bahía-Honda			
	
	3.750 1.000
	
	
Jaruco		1.600
EDICTOS.
D. Florencio Ceruti, caballero de la Real jr militar orden de San Fernando de primera else, teniente coronel de caba Hería, Teniente Gobernador tolí tico y militar del puerto de Cárdenas, subdelegado de Rial Hacienda, presidente de la Junta Municipal.
For esta mi primera cart. de edicto y pregón, cito, llamo y empialo á 1>. Fedro Gonzalez, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel (ública de este pueblo à descargarse de la culpa que le résilia en la causa criminal for mada contra U. J osé García Br io y co-reos per hurto do bue yes, seguiode que si así lo hic.ere se le oira y administrará cumpliüajus'icia, y de lo contrario se hará acreedor á las pe nas de la ley. Que así lo tenga dispuesto con consulta del asesor titular. Cardenas, Diciembre 4 do 1849.—Ceruti. Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Cárlos Acosta y Ejpou.	E 2—0
O. Melami Balenzátegiíi, Oid.r honorario de la Real Audiencia de Puerto-Rico y AiCalde mayor segundo de esta ciudad y su jurisdicción -par S. M.
For esta nu primera caita de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Lazo de la Vega, conocido por el Gallego, para que dentro de nueve días omades desde esta lecha, se
ño q tstuvi ron
Fesns. rs
203 133 5.249 783 3.881 3.979 8.479 2.001 746 115 1.109 2.956 1.3?2 4.489 274 13.452 897 2.306 1.706 1.329 1.506
7
7
1
54
44
5
6 »1 2 7 7* 2* 6
5*
5*
llecimiento del espresado Frais en sociedaa con D(. José Anto nio Renard Tolosa, consistentes en 10 lanchas y 33 negros, avaluado todo en la cantidad de 29073$; y por los fiualeé ofrecen los 2 tercios de su avalúo y 100$ masen esta forma: pagan al contado las deudas que huDieren de lejitimo aborte;¡ios 5000$ que legó el finado Prats á su hermano D. Pedro, con los gastos y costas que se causen en la lestameniana y los Reales derechos de alcabala; y el sobrante que resulte, perteneciente al menor heredero, se asegura en finca urbana, abonando el 6 p.§ de usura pupilar para entregarlo en uno de los casos de la ley; á fin de que el que quiera mejorarla lo verifique dentro de ocho dias después del último anuncio por conducto de la escribanía del actuario.	R—2
En el intestado de D. Juan Nepomuceno Díaz Machado, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador .superior, civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor secundo, y por unte el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se publique la proposición que hace D. Joaquín Hernández, de dar el precio íntegro de la tasación déla casa cade de la Florida esquina á la de la “Esperanza, marcada con el núm. 32, tasada en 1358$ H r?.; á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á instruirse de lo que tenga por conveniente.	R —2
DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado .la junta de almonedas del dia 22 del corriente para los remates siguientes:—Una casa en la calle del Aguila esquina ia de los Corrales, dan 2400$ en esta forma: contentan al dueño del dominio útil, y el resto lo exhiben al contado.—Una casa en Jesús del Monte, calle de las Aibejas, de manipostería y tejas, tasada en 8862 pesos 7 reales.—Otra casa en la calzada Real del Horcon núm. 471, esquina á la de San Antonio, de manipostería y tejas, tasada en 12638$ 3i rs.—Un terreno situado en la calzada Real de Vives, esquina á la calle del Rastro de ganado menor, ó de Sta. Teresa, tasado eu 51$ 4 reales.	R 3—0
A consecuencia de) incidente formado para el cobro de costas á D. Cristóbal de Orta, de los autos eeguidoa contra él por los golpes v heridas que infirió á los niños D. Víctor y D. Francisco Falcon, en que ha sido condenado, que cursan en el juzgado de la Tenenc»a de Gobierno de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plut irco Renté, en providencia consultada del asesor titular Ldo. t). José María Casal, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de los animales secuestrados á D. Cristóbal de Orta, con esclusion de los que han sido declarados pertenecientes á otras personas, el dia 23 del corriente á las once de su mañana en las puertas del juzgado, cuyos animales son los siguientes: una yunta de bueyes de color barroso en 90$, 12 toros dé ceba á 25$ cada uno. 15 vacas con sun crias á 28$ cada una. 9 vacas horras á 20$ cada una, 4 novillas á 18$ cada una, 13 añojos á 17$ uno, 4 yeguas madres á 16$ una, un caballo en 32$ 4 re., iln potro en ,18$, 3 potrancas á 8$ 4 rs. una, 16 chivos chicos y grandes en 18$ todos, 2 cerdos de ceba á 7$ 4 rs. cada uno, y 15 id. de crias en 45$ todos.	!R2—O
En auto que ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de los autos que sigue doña Josefa Ramos contra el moreno Lino Ochoa en co-
R *—O
Por disposición de la intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo.
D. Mar celino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 22 del que cursa para el remate de unos terrem a realengos situados entre el puerto de Cárdenas y el ferro-carril del Júcaro, ó bien sea de la hicienda Siguagua, los cuales tienen hecha la proposición de dar 200$ por cada caballería de tierra, por D. Manuel Diaz de León y D. Manuel Navarro; el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante ej Ldo. D* Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia *22 del corriente para continuar el rema.e d l estanco de juego de salios del pueblo de Alacranes, con la preposición de 136$ al contado.	R -O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el^ Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público haberse señalado la junta de almonedas del sábado 22 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos de la ciudad del Bejucal, por el bienio de 1850 v 51, teniendo hecha la proposición de 102 ps. ai contado. E que quira mejorarla ocurra á la escribanía del ramo á instruirse del pliego de condiciones.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la jama de almoneda del dia 22 del corriente para el remate de los lotes del cafetal demolidos. Enrique, situado en la jurisdicción de Matanzas, avaluado en 7455$ 3 reales. El que quiera hacer postura ocurra a la escribanía mayor de Real H cUnda.
R —O
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del 22 del corriente para continuar los remates de los oficios siguientes.—Un oficio de Regidor receptor de penas de cámara, tasado en 4000$.— Dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines y otro de Guanabacoa, tasados á 500$ cada uno.—Dos oficios de contadores judiciales, el uno de la ciudad de Santiago, tasado en 600 ps., y el otro de la villa de S. Antonio, tasado en 170$. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R 4—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 22 del corriente para el remate del estanco de gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sa-banil'a del Encomendador, el cual tiene hecha la proposición de 1724$, á pagar 500$ de contado y 3 onzas mensuales: el que quiera mejorar la proposición, ocurra á la escriban!» mayor dft Real Hacienda.	R '—O
los cuidados domésticos, stltaban de la cima de los árboles á las rocas vivas d; las inmediaciooes y se perdian eo torbellinos de humo eo los agrestes abis, mos del norte. Nizam, de pé sobre su pedestal rodeado de sus satélites, son sus rasgados ojos indios que reflejaban el incendio, parecía á Satanas aparecido en el centro de nuestro globo para establecer en él un feudo del ináerno.
El viento del sud actuaba los estragos del incendio con maravilloso poder: las llamas devoraban la encina como la flor, blandían su antorcha hasta en las grutas alfombradas ds musgo, secaban los arroyos: y cuando nadaquedj por consumir, las ráfagas barrían con sus estensas alas los montones de ceniza, arrojando delante de sí como paja multitud de carbones y dejando porintérvalos algunos troncos negros semejantes á las ruinas de una columnata en una inmensa galería devastada por el Erostra-to de la ciudad de los gigantes.
La tierra hervía aun mucho tiempo de haberse apagado el incendio, y cuando los cazadores sintie. ron el suelo frió bajo sus desnudos pies, solo quedaba una hora de sol. Nizam fué el primero que se arrojó en aquel paso ab erto por las llamas. La superficie presentaba una aridez espantosa, porque el último átomo de ceniza había seguido al viento. La caravana entera marchaba triunfante sobre aquel antiguo dominio, convertido para siempre en valle por el monzon.
Al llegar al estremo de aquel desfiladero allanado como un camino ingles, hallaron la falda de la montaña en cuya cima estaba escrito el nombre de
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor cuarta déla Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 20 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. José Salas y Salas, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda quo enjuicio verbal, sobre pesos y desalojo, le establece D. José López, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galis.no.	C—*
Por auto proveído en 14 del corriente por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joaquín Trujillo, se declara intestado el fallecimiento de Da. Josefa Antonia Galan, y poi sus herederos á los que por las leyes corresponda, disponiéndose asimismo se convoquen á las personas que se consideren con derecho á los bienes de aquella, para que en el término de nueve dias, que empezarán á contarse desde el último anuncio, ocurran ante dicho juzgado á hacer valer el que crean asistirles.	C—‘
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Alejandro Perez del Castillo, vecino y hacendado d i dicha jurisdicción solicitando esperas de sus acreedores, se ha dispuesto con la consulta del &9esor titular que por medio de la Gaceta oficial se haga saber á todos los acreedores del citído Castillo, haberse señilado el dia 7 del mes de Enero próximoentrante á todos los que se hallaren en aquel caso para que concurran á la junta que se hade verificar en el juzgado á las 11 de la mañana del referido dia, con la advertencia de que los que no lo hicieren estarán y pasarán por lo que acordare la mayoría* C—"
A consecuencia de las diligencias promovidas por la Escma. Sra. marquesa viuda de San Felipe y Santiago sobre chancelación de tos gravámenes que sufro el ingenio Espíritu-Santo á favor de D. Juan Francisco Üliden. Da. María de los Dolores del Castillo y D. Manuel Pacheco, se ha dis-
Elmina. Nizam'tomó á la izquierda y Biguió solo un valle estrecho ent|e doa líneas de rocas cottadas como el secreto corredor de un templo egipcio. A la estremidad de este valle desaparecía el terreno como una almena abierta en ia escarpa de una muralla y sus ojos descubrieron el cementerio de los elefantes.
Nizam silbó como un boa y los cazadores a-cudieron á la 3eñal de 3U gefe.
El pais era tan desolado como Jonathen lo había descrito, á pesar de que solo lo había visto desde la cima de ia montaña, habiendo solo adivinado el paso de Nizam sin poderlo atravesar. En esta Necrópolis de gigantes cuadrúpedos no se veiael menor vestigio de yerba. La muerte reinaba en todos sus ángulos. La furia del monzon durante muchos siglos y del sol ayudado de la voracidad de los gavilanes, habia reducido á polvo las colosales corazas y dejado solo el esqueleto.
Los cazadores europeos quedaron confundidos de sorpresa al ver semejante espectáculo. La abertura de aquella almena natural estaba practicada á pico sobre el cementerio inferior y á la altura de quince pies.
Willy de pié sobre el borde de la almena y con los brazos cruzados, media con la vista, con aire orgulloso, la herencia paternal; su emoción interior se manifestaba en sus labios y en sus narices: no se cansaba de mirar á mil toesas de profundidad, la roca donde su padre habia llegado con su vuelo deá-guila y que recibia en este momento el último reflejo del sol en todas las letras del dulce nombre de Elmina. L03 cazadores Makidas que idolatraban á
Willy, se agrupaban silenciosos detras de su joven gefe, saludando con el tstandarte de su tribu la roca santa á cuya base arrojaban todas las ramas de mirto cojidas en la tumba de Jonathen.
Al cabo de un largo silencio consagrado á una piadosa contemplación, Willy se volvió á su gente diciendo; Amigos mios, vos sois testigos de que mi padre todo lo vió y adivinó, aun esta misma angosta entrada practicada sobre el campo de marfil. El obstáculo que nos la obstruía no existe ya; amigos mios, os doy las gracias por haber cooperado á esta grande empresa; todavía os necesito, cuento con vosotros para que me ayudéis á trasportar nuestras liquezas á un puerto cercano. Con el fuego Nizam nos ba abierto el paso para la vuelta y para otra es-pedicion.
Lo que queda que hacer es un juego para hombres como vosotros.
—Willy Jonathen no olvidará jamás vuestros servicios: ¡así lo jura ante la sombra de su padre qu« llena la inmensidad de este desierto!
Innumerables gritos respondieron á las palabras del joven gefe.
Enseguida Willy se acercó k Loredan, tomó una de sus manos y estendtendo la otra hácia el campo de marfil, le dijo;
»—Loredan de Gessin cumplo mi palabra, he a-j quí lo que os he prometido.
Loredan en el colmo de la exaltación se apoderó dei estandarte de la tribu, y preeipitáadoeeso-i bre el inmenso osario, esclamo;
—¡Tomo posesión de esta tierra en nombre de Jonathen!