tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón del paradero de dichos autos y despacho librado por !a superioridad de S A. la Real Audiencia Pretorial para el cobro de las costas, 6 fin de que en el término de 8 dias contados desde la fecha del último anuncio, Ste presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar. Güines, Setiembre 4 de 1849.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enrique/ de Navarra, y por ame D. Vicente Ro.iri-
5uez Perez.está mandado que por tres números consecutivos e la Gaceta se convoque á D. José Rodríguez, natural de Galicia, casado, portero que fué en el mes de Marzo dees? año de la casa del Sr. coronel D. Miguel Moliner, y de 34 año» de edad, para que al segundo dia despucs del último anuncio, á las 7 de la mañana, comparezca en el juzgado á evacuar un acto de ratificación pendiente. C 3—O Por disposición <iei Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor gt neral y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se prevenga á D. Agustín Bctancourt que en el término de quinto día presente los recibos de las re-dituaciones que haya pagado, correspondientes á los capitales impuestos en el potrero la Encarnación (é) la Jia. C 3—0 Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con la eonsu ta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Vald« s Mendoza, se ha dispuesto convocar nuevamente por tres números consecutivos de la Gaceta oficM al pardo Félix Ramírez, para que se presenteen la Receptoría de penas de Cámara de dicha vil a ñ abonar los 25$ en que fué multado por S. A. en la causa que se le siguió por el rapto?de María del Rosario Rodríguez, apercibido de lo que hubiere lugar.	C3—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ar.te el Ldo. D* Francisco Valdes Mendoza, se mandan convocar las personas que sean sabedoras de quien mató una chiva de color moro, cuyo cuero, cabeza y mondongo fueron hallados en las tierras de la quinta titulada de Nuñez, en que habita D. Joaquín Martínez Conde, en la noche del 20 de Agosto ültimo, cuya chiva perteneció á D. Miguel Perez Veiaseo, á fin de que dentro de quinto dia después dei último anuncio, comparezcan por conducto del actuario á ser ex «minados por los particulares conducenies.	C 3 — 0
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar como acaeció la muerte del R. P. del orden de S. Francisco Fray Antonio Sama María, se ha dispuesto por el Sr. Tenien-to de Gobernador de esta villa, con la consulta del asesor ti-. / r”*	T J ' r' ^Mendoza, en
providencia de este di *, convocar por fes números de la Gaceta oficia! á loa parientes in uediaios del finado, para que dentro de tercero día después del último anuncio, ocurran á la escribanía del actuario á manifestar por respuesta firmada si quieren 6 no mostrarse parte en la causa. Guanabacoa y Setiembre 10 d: 1849.	C 3—O
INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, en el incidente al concurso do D. Msnuei Palacios y Estevez. formado para tratar do la calificación de créditos, eet4 mandado citar nuevamenteá los acreedores de este para sentencia de graduación, cuya morada se ignora.	C *—I
En el incidente á la testamentaría de la Madre Sor María de Ja Natividad Chacón, promovido por el teniente coronel I). José «farfa Chacón contra el Monasterio de Santa Clara en cobro de pesos, ha dispuesto e! Esento. Sr. Capitan General, con la consulta del Illmo.Sr. Auditor de guerra
de saber si están enseñando en mas de dos colegios, aunque fuere en distintas asignaturas. Si en efecto es-plicaren en alguno mas, los autorizará^únicamente para enseñar en los dos que los interesados elijan. Igual aviso y licencia han de preceder durante el curso para admitir á uno ó mas profesores en un colegio, para relevar los que hubiere y para que estos cambien de asiguatura dentro del mismo.
10. "	Los Rectores de las Universidades cuidarán de que se cumpla en todas sus partes el art. ¡65 del reglamento. Por consiguiente quedan autorizados para evitar por si mismos la infracción de dicho artículo, dando partea! gobierno para los efectos prevenidos ene! mismo reglamento.
11.	® Los Directores de colegios propondrán al Rector de su distrito, veinte dias antes de la apertura de curso, el profesor á quien por su inteligencia y moralidad consideren mas apto para desempeñar en su colegio el cargo de secretario. Enterado el Rector de las circunstancias del profesor propuesto, y de que no enseña en otro colegio, autorizará su nombramiento, ó en caso contrario prevendrá al Director que le haga nueva propuesta motivando su repulsa á la primera.
12.	® Los secretarios de los colegios reconocerán por gefe inmediato al Secretario general de la Universidad respectiva en todo lo concerniente á libros y asientos del establecimiento en la parle académica, matrículas, hojas de estudios y demas que el reglamento previene, sometiéndose á lo que disponga en cuanto al método y formado llevarlos con la claridad y uniformidad posibles á cuyo fin les suministrará las plantillas y modelos aprobados.
Para que estas disposicienes tengan cumplido Afecto, el Secretario general de la Universidad reconocerá, siempre que lo estime conveniente, por sí ó por persona delegada, los libros, listas, anotaciones y demas documentos de secretaría de los colegios incorporados á ella, y dará parte al Rector de cualquiera infracción que advirtiere para que providencie lo que corresponda.
De Renl órdon lo oomunico a V. I. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 12 de Julio de 1849.—Bravo Muri-11o.—Sr. Director general de Instrucción pública.
Madrid VI de Julio.
planos, memorias y presupuestos de las obras están en la secretaria de este gobierno político: recomendamos su inspección á los inteligentes y aficionados áesta clase de trabajos, pues es de lo mas completo y digno de su autor el ilu-tre valenciano el señor don Juan Súber-case.
Nada de particular en las demas provincias.
r___	, .	,, ,—	—. y por ante D., ua ueque ta paz y exuruen uuuucu esiaii soita
María de la Natividad Chacón, para que en el término de nne ve dias ocurran á deducir el derecho que les asista. C 2—I
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
Instrucción pública.—Negociado 2. °
Ulmo. 6eñor.—El buen orden, régimen y disciplina que deben reinar en los colegios privados para corresponder debidamente á la confianza que en ellos depositan á un mismo tiempo el Gobierno y los particulares, el primero permitiéndoles difundir los conocimientos de •egtinda enseñanza á todas las clases de la sociedad, y los segundos encomendando á su cuidado y desvelos la suerte futura de sus hijos, hace de todo punto indispensable vigilar sin descanso para que aquella confianza no sea infundada. Sin embargo de que en el plan y reglamento vigente de estudios se dictaron disposiciones oportunas con el objeto de evitar cualquier género de abusos en materia tan grave y de icada como es la buena educación de la juventud, ha llegado a noticia del Gobierno que, ni todas aquellas disposiciones han sido cumplidas, como debieran serlo en algunos colegios, ni todas son de suyo tan efieac. s que basten para inspirar una completa seguridad de nue en estas casas se dispense á la juventud la educaron moral y literaria que el Gobierno desea, y el esmero y cuidados que su edad y naturaleza exigen.
La visita girada últimamente á los colegios de esta corte incorporados á su Universidad ha demostrado de una manera indudable la existencia de varios abusos denunciados al Gobierno; y no pudiendo consentirse de modo alguno que estos se perpetúen, y ménos aun que por fomentar los intereses materiales do algunos empresarios, se perjudiquen los decrecido número de jóvenes que ven á veces malogrados sus estudios y los sacrificios que para costearlos han hecho sus familias; S. M. la Reina [Q, D. G.] enterada de cuanto queda manifestado, se ha servido dictar lus disposiciones siguientes:
1. “	Para establecer colegios privados de segunda enseñanza, los empresarios solicitarán el permiso por conducto del Rector de la Universidad del distrito, acreditando haber llenado cuantos requisitos se exigen para ello en la sección segunda, título segundo del Plan de estudios vigente.
El Rector, por si, ó por persona de su confianza, examinará el programa de estudios y reglamento del colegio, y reconocerá el edificio en que éste ha de establecerse, para que en cuanto á la capacidad del mismo y número de alumnos que pueda contener, se observe puntualmente lo prevenido en los artículos 351 y 352 del Reglamento, cuyo cumplimiento se encomienda á ios Rectores de las Universidades.
2.	“ El Rector pasará el espediente informado al Ge fe político de la provincia, quien lo remitirá al Gobierno, manifestando si existe algún inconveniente moral, político ó de cualquier otra naturaleza para la concesión del permiso que se pide.
3.	w Igualmente informarán I09 Rectores al Gobierno acerca del número y requisitos de los directores y profesores de loe proyectados colegios, exigiendo de sus respectivos empresarios que acrediten, con recibo original del Banco nacional de .San Fernando , haber hecho el depósito señalado en el artículo 59 del Plan de estudios.
4.	“ Siempre que un empresario de colegio varíe de local deberá dar parte, no solo á la autoridad civil, ■egun se previene en el articulo 352 del reglamento, sino también al Rector déla Universidad del distrito, para qne proceda al reconocimiento de aquel, según se determina en la disposición 1. “
Si dejare de llenar este requisito incurrirá en la multa de 200 reales, y el Rector, á los dos dias de verificada la traslación, lo pondrá en conocimiento del Gobierno para la resolución conveniente.
5.	“ En la misma pena incurrirá el empresario ó director de colegio que durante los 15 días que preceden á la apertura de c trso no presente al Rector de la Universidad un cuadro que comprenda el nombre del establecimiento, la calle y el número de la casa en que se halle, la distribución de horas de enseñanza, asignatura que en cada una de ellas ha de darse, y los nombres de los profesores que dentro de las mismas desempeñan las cátedras.
6.	91 En consecuencia de la autorización concedida álos Rectores de las Universidades por Real órden de 17 de Abril últiuio para que puedan girar visitas, siempre que lo juzguen oportuno, á los colegios privados de segunda enseñanza, quedan autorizados igualmente para denunciar al Gobierno la falla de cumplimiento de las disposiciones contenidas en los artículos desde el 350 al 361 , ambos inclusive, del reglamento vigente.
7.	* De igual modo se les autoriza para hacer que tenga cumplido efecto, en cuanto á los nuevos Directores de colegios, lo prevenido en en el ari. 63 «leí plan de estudios y en la Real orden de 4 de Noviembre de 1845 en qaesepiesciiben las grados académicos de que deben hallarse adornados.
8. * Si un Empresario de colegio se valiese de nombres de petsonas notables para llenar el cuadro ds
director y profesores de su establecimiento; permitiendo
al propio tiempo que funcionen ó den la enseñanza per-| ra mista de nacional y provincial, que de esta ciudad se
Con razón dice un periódico de provincia que nada prueba mejor lo que ha mejorado la situación política de España de algunos meses á esta parte que el poco Ínteres que generalmente ofrecen los acontecimientos de nuestro pais. No existe ya en los espíritus aquella ansiedad con que no ha mucho eran esperadas las noticias de cada correo; no se teme que se teproduzcan los sucesos lamentables de que hemos sido testigos; las grandes cuestiones se consideran resueltas definitivamente y nadie duda deque la paz y el orden público están sólidamente es-
politica
' I vaya perdiendo insensiblemente el atractivo seductor que ántes tuviera, y la animación peligrosa que ofrecía aun entre las personas mas apartadas per interes ó por temperamento de los asuntos de gobierno.
Las noticias que se reciben de la mayor parle de las provincias de España dicen que si en todas las cosechas no ha correspondidoá los deseos y á los afanes del labrador, ha sido por lo general mas favorable y abundante de lo que se temió en los últimos dias de la primavera. E9 verdad que en algunas comarcas la sequedad del pasado invierno, en otras las lluvias demasiado tempestuosas de Mayo y Junio, en algunas las tormentas del verano, han venido á agostar los campos á lastimar el fruto ya en los árboles, ó ya sobre las heras; pero en cambio en la mayor parte de las provincias centrales y del Norte de España, comoalgunas del Mediodía, la recolección ha sido abundante, y escelentes los frutos dados por la tierra. La España, libre hasta el dia del azote epidémi co que lleva el luto y la desolación á muchos estados de Europa y de América, libre, por fortuna, de la guerra y de la revolución que hoy conmueve á tantas naciones europeas, debe también á la Providencia este nuevo beneficio de su bondad y de su protección generosa.
Lo periódicos que recibimos ayer de Barcelona traen la fecha del 23, y no ofrecen novedad particular. Habíase verificado el dia anterior la revista de tropas anunciada. Acerca de ella dice lo siguiente el Fomento:
No ha estado ménos brillante y concurrida que las anteriores la parada que acaba de tener lugar esta tarde. A ella concurrieron 21 batallones de linea y de cazadores de la guarnición y de los cantones inmediatos. Ha mandado la línea el segundo cabo teniente general don Ramón de la Rocha. El Escmo. Sr. capitán general y en gefe de este ejército y principado, ha recorrido las filas y presenciado el desfile, debiendo haber quedado sumamente satisfecho del aspecto y continente militar de las tropas, no ménos que de su aseo y compostura. Da gusto ver estos aguerridos cuerpos que asi se presentan en una parada como saben distinguirse por su valor y disciplina en los combates.
Ya hemos dichoque el navio Soberano y la fragata Esperanza se están disponiendo en el puerto de Barcelona para marchará Italia á reforzar nuestras fuerzas marítimas. Uno de los corresponsales de la nación en la capital del Principado, le dice que el navio Soberano lleva el cargo de conducir á Pío IX á Civitavecchia, bien desde Nápoles ó de Gaeta, para los cual so estaban adornando las cámaras del espresado buque. Ignoramos que fundamento tenga esta noticia.
La comisión de aranceles de Cataluña, de acuerdo con las autoridades militar y política, se dispone á pro-maver con vigoroso impulso la ejecución de las tres grandes vías que, partiendo de Barcelona han de ir á parar á Puigcerdá, Berga y Cardona.
La“ siguientes cartas contienen lo demás que ocurre en el Principado digno de mencionarse.
Gerona 22 de Julio.—Toda esta provincia está completamente tranquila. Según tenemos entendido deben reunirse en esta, para concurrir á la parada, que, con motivo de ser los dias de S. M. la reina madre, tendrá lugar el mártespróximo, algunos batallones de los que se hallan destacados en la provincia. A este objeto lian llegado hoy algunas partidas procedentes de distintos puntos, y sabemos de otras que están disponiéndose para venir cuanto ántes.
Rípoli 20 de Ídem.—El 17 del que rige á las seis de la tarde llegó áesta el Ulmo. señor obispo de Vich. Ha permanecido en esta todos estos dias, y dicen que mañana por la tarde partirá para San Juan de las Abadesas: ha confirmado todos estos diae, y la concutrencia en venir á recibir este Santo Sacramento ha sido grandísima, y esto no es estraño, pues que hace ya unos diez y siete años que este pais no habia tenido el honor de pasarle tal dignidad.
Hoy se han llevado para Vich, el depósito de armas y municiones que habia en esta.
Con general satisfacción y contento se lia sabido en esta el acuerdo déla sesión de la comisión cential de carreteras del principado, presidida por el Escmo. señor capitán general, destinando mas fondos pata la carretera de Vich á San Juan tle las Abadesas.
En estas fronteras no ocurre novedad; continúa en una estensa linea, cubierta con destecamentos de tropas carabineros y parróles: seguimos disfrutando por ahora de la mas completa tranquilidad: tenemos en esta de guarnición tre9 compañías del tercer batallón del Príncipe: se hallan muy bien situadas en este punto, que ni aun en tiempo de paz deberia estar sin una fuerza suficiente por ser el centro de toda esta parte de montaña, dominar un crecido número de pueblos, y poder desde aquí acudir fácilmente á cualquiera otro punto, á un radio de cuatroó cinco leguas en caso necesario. Una fuerza colocada en esta villa conserva la paz y la tranquilided en toda esta parte de la montaña.
Solsona id.—Queda ya establecida la línea telegrá' fica desde esta á Cardona, habiéndose colocado un telé grafo en el palacio del señor obispo, otro en el castillo y otro en San Gabriel en el Milagro, desde cuyo punto se descubre el castillo de Cardona. Los hemos visto funcionar ya varias veces. En esta se ha instalado bajo la presidencia del Sr. D. Domingo Sala, vicario general y gobernador capitular eclesiástico de esta diócesis, la comisión encargada de proporcionar recursos álas hermanas de San Vicente de Paul.
Se roe ha asegurado por una persona de la parte de Ardevol, que merece la mayor confianza, que no queda en el pais ninguno de los hermanos Tristanys, y que todos se encuentran en Francia.
Tenemos una particular satisfacción (diceel Diario mercantil de Valeocia) en poder anunciar á nuestros lectores que por conducto seguro hemos sabido que van á principar esta misma semana los trabajos de la carrete-
Idern 2 de .Scosto.
El periòdico oficial de Roma publica el siguiente documento, que indica los sentimientos nobles y generosos que hananititario á nuestro gobierno al enviar fuerzas españolas á Italia:
“En nombre de Su Santidad el Papa Pio IX á los pueblos de las provincias de Marítima, Campaña y lugares anejos al comisariato estraordinario.
“Vueltas á la obediencia de !a Santa Sede, según el deseo general de estas escelentes poblaciones, las provincias de Marítima, Campaña y detnas lugares anejos á nuestro comisariato estraordinario pontificio, era abiertamente deseado por todos que se adoptasen algunas disposiciones indispensables para evitar todo retraso ó inconveniente en el curso de la administración pública. Mirando, pues, como un deber el corresponder á esa especta-cion y á las obligacions del cargo que se nos ha confiado, nos apresuramos á disponer provisionalmente lo que sigue:
“l.° Estando restablecido el gobierno del Sumo Pontífice, en nombre de este deberán estenderne y ejecutarse en adelante todos los actos. El comisario estraordinario pontificio revestido de plenos poderes, luego que haya fijado el punto de su residencia , será asistido cuando lo crea oportuno de una consulta que se compondrá del número de conse|eros que sojuzguen necesarios.
“2. ° Se conservarán en las provincias las representaciones gubernativas primarias que en ellas existían ya anteriormente con los títulos de vice-legado, ó delegado sin derogar mis atribuciones, y continuarán siendo auxiliadas por las respectivas comisiones, las cuales se compondrán de aquellas personas que al efecto estaban legítimamente nombradas antes del 16 de Noviembre de 1848.
“3.° Se restablece la policía provincia! conloa atributos, dependencias y deberes que le son inherentes, en virtud de las leyes pontificias.
“4. ° Todos los impresos, su publicación y distribución, así como los periódicos de cualquiera clase y procedencia que sean, deberán ser prèviamente presentados á la censura de la autoridad eclesiástica ó de la policía, según sea el asunto sobre que versen.
“5.° Según la espresa voluntad de Su Santidad quedan anulados todos los nombramientos, promociones y destinos, ora sean gobernativos, judiciales, políticos ó militares, ora administrativos efectuados desde 16 de Noviembre de 1848. Quedan por tanto repuestos de derecho en sus respectivos cargos los empleado“, funcionarios y demas individuo;, que perteneciendo á los municipios ó á cualquiera otra de las clases amba mencionadas, se hallaban desempeñando esos cargos en la época mencionada.
“6. ° Siendo nula y de ningún efecto, y debiendo consideratse como no sucedida, toda enagenacion, sea cual fuere, de los bienes eclesiásticos y de las pertenecientes á los Iugate9 y causas pias, efectuada ó dispuesta por el último, no reconocido gobierno, vuelven desde este momento las administraciones de dichos bienes á estar bajo la entera dependencia de las autoridades eclesiásticas.
“7.° Los tribunales y jueces deberán reasumir el desempeño de sus funciones arreglándose á las bases
las avenidas de palacio un inmenso pueblo, ansioso de ver una ceremonia que habia de ser mas solemne y es-traordinaria por la presencia en esta ciudad de la infanta de Castilla. Las músicas de Artillería y de León estaban frente al palacio tocando piezas escogidas durante el besamanos. La guardia de honor, los ugieres y la servidumbre ocupaban sus respectivos lugares.
A la tina se abrieron las puertas del régio salón: allí apareció la serenísima señora infanta llena, como siempre, de dignidad y hermosura; su semblante apacible y risueño parpeia recordar en este fausto dia á su querida madre, cuyo recuerdo también es grato á todos los es pañoles que con este tributo de respeto y veneración rinden hotnenage á la Reina angelical que dirige los destinos de la nación. Al lado de la serenísima señora infanta estaba de pié su augusto esposo ei señor duque de Montpensier. Rodeaban á los príncipes la camarera mayor Escuta, señora marquesa de Malpica, y las damas de honor señoras de Tierry y condesa viuda de Cela: el mayordomo mayor Escmo. señor duque de Zaragoza, el Escmo^ señor vizconde de Armería, grande de España y gentilhombre de cámara de S. M. y el señor don Cayetano Dávila, gentilhombre y caballero de San Juan La infanta vestía, como siempre con elegante sencillez y con ricos adornos del mejor gusto: el vestido era punzó, y ceñiasu frente una rica diadema de brillantes y perlas con su correspondiente aderezo. El señor duque vestía el uniforme de maestrante de Sevilla con las grandes cruces y placas de brillantes.
Han asistido al besamanos el señor gefe político con una comisión del consejo provincial compuesta de los señores González de Espinosa, Jiménez de Montalvoy Saenz de Tejada, el secretarlo dei gobierno político y el señor comandante de la guardia civil; el Escmo. señor comandante general de la provincia con el gefe de armas del Puerto, ayudantes, comisión del cuerpo de artillería V oficiales de guarnición en esta; el señor intendente de rentas con los señotes gefes, muchos empleados de la Hacienda y oficiales de carabineros; el señor regente de la Audiencia territorial, algunos magistrados honorarios y el promotor fiscal; el llseniu. señor teniente general don Antonio Seoane, el mariscal de campo don Juan Van Halem, el Escmo. señor don Agustín Tablada, capitau del puerto de Cádiz, el señor alcalde corregidor de esta ciudad con el ilustre ayuntamiento en cuerpo, y diputado provincial, el señor alcalde de Cádiz con una comisión de ese ayuntamiento, compuesta del síndico y un señor regidor, el señor gefe civil y corregidor de Jerez con otra comisión de aquel ayuntamiento, el capitán de este puerto y oficiales de Marina, el señor marques de Pu rullena, el señor marques de San Juan de Carvallo, y otros títulos de Castilla; el venerable clero en corporación; algunos rnaestrantes de Sevilla y Granada; señor cónsul de Holanda en Cádiz, y señores vice-cónsules en esta ciudad de Chile; Poitugal y Grecia; el señor de Llanos, persona distinguida y caballero de la sacra órden de San Juan, y otros muchos vecinos distinguidos de esta población.
El besamanos de señoras ha estado igualmente muy brillante, habiendo lucido sus gracias y hermosuras las , damas que han concurrido vestidas con elegancia y ricos ! adornos. Han tenido la honra de besar la mano de S. A R. las señoras marquesas de Perrullana, de Gainza, de Van-Halen. Armero de Saavedra,de Lora, de Torre López, de LafFit . -le Arron, de Osborne, de Porres, de Campagne, de I! la, de Carrera y de Lonergan. Todos los concurrentes han salido del besamanos prendadoe como siempre de la amabilidad, gracia y hermosura de la augusta Infanta que para honra de esta ciudad es admirada por sus moradores como un astro refulgente.	_
Esta tarde tendrá lugar en el rio el juego de los
——,ÍSSSJ
en presencia de ella, guarda una profunda reserva l¡m¡, tándose á prevenir ¿ sus lectores en contra de la versión que de los sucesos hacen diferentes diarios.
En el Independiente de Sevilla de ayer leemos. “Anteayer tarde ha llegado procedente de Cá diz S. A. R. la princesa Mariana, tia de S. M. Guillermo III, rey de los Países Bajos. El objeto de laat~. gusta viagera es, visitar la capital y principales poblaciones de esta partida Andalucía.
“S. A. viaja por el litoral de Europa, en el magnifu có vapor holandés Willetth 1. = La princesa con su ser. vidumbre, se ha alujado en la fonda de Europa, á donde inmediatamente se presentó una guardia de honor, qUe reusó admitir con las muestras del mayor a?radecimien-to”	{Fap. Nacionales.)
^ENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
Del Heraldo del 4 de Ago9lo tomamos el siguiente articulo.
VIA GE DE VALMONTONE A RIETI.
y reglamentos vigentes en dicho tlia 16 de Noviembre Ansares, y á la noche en el teatro la ópera Hernany,
_____i distintas de aquellas por mas de tres meses, con dirige á la de Alicante por Alcoy, y que de sus trabajos
iotérvalos ó sin ellos, auu cuando se verifique bajo el ¡ está encargado el entendido ingeniero don D. José Groes pee ioso tíralo de sustitutos, sufrirá la mulla de dos- mez Ortega. Esta obra, que tantas ventajas ha de pro-ctestos á cuatrocientos reales, se le cerrará el colegio y porcionar á las dos provincias, es de la mayor necesidad quedará inhabilitado para ponerse al frente de otro al- eu el dia, porque el partido de Albaida y taparte déla guno.	provincia de Alicante, que mas inmediatamente han de
9. * Al recibir el Rector de la Universidad el recibir dichas ventajas, efecto de la sequía que esperi-coadro de profesores de un colegio, que habrán de ser mentamos: están sufriendo una espantosa miseria, y es itss su tu asignatura como está mandado, cuidará muy oportuno que de allí se ocupen muchos brazos. Los
de 1848; y sus sentencias se ejecutarán en nombre de Su Santidad el Papa Pió IX.
“8.° Las causas pendientes deberán volver ante los jueces y tribunales competentes en el estado en que se hallen.
“9.° Las disposiciones pontificias relativas á aduanas y contribución de consumo, quedan por ahora vigentes.
“10. Quedan prohibirlos los círculos, casinos y demas reuniones políticas. El proveer acerca de las públicas reuniones corresponderá á las autoridades locales prescribiendo aquellas meJidas prudentes que, á la par que satisfagan á las necesidades de las poblaciones, conserven al mismo tiempo el órden y la tranquilidad.
“ 11. La guardia cívica queda fuera de servicio activo; y se disuelven los llamados cuerpos francos de cualquiera clase que sean. Prr tanto, ninguno podrá usar de uniforme y demás distintivos militares, sino los que pertenezcan á un cuerpo legalmente reconocido y en activo servicio.
“12. A todos los forasteros, así esim.tgeros como del Estado, que no puedan presentar un documento legítimo que justifique su estancia en estas provincias y ugares comprendidos en el comisariato, ó que carezcan de medios de subsistencia, ó por su mala conducta están sujetos á escepciones personales, se les obligará á que sin dilación se restituyan á su pais.
Los magistrados locales quedan encargados de vigilar por la inmediata ejecución de las presentes disposiciones.
Velletri, 10 de Julio de 1849. El teniente general del ejército español.—Fernando Fernandez de Córdova. —El comisario pontificio esiraordinario, José Verar di."
Idem 3 de iden'.
Eu el Fomento de Barcelona correspondiente al 27 de Julio se lee lo siguiente:
Se ha proyectado la repre sentacion de un gran torneo en esta ciudad á imitación del que años afras se ejecutó al pié de la montaña de Monjuiclt ditigido por los Sres. I). Juan de la Pezuela y D. Vicente Joaquín Bas-tús, y en el que tomaron una parte muy activa los Sres. marques de Villapalma, i) Joaquín de Gispert, D. José de Frexas, D. Juan Rull, D. Manuel de Senillosa. D. Juan Vilaregut, Ü. Joaquín Negrevernis, D. Manuel de Olsinellas, D. Mariano Salcedo, D. Joséde Rocha y otras varias personas que al efecto se reunían.
Tenemos entendido que el proyecto de ahora es mucho mas estenso'que aquel, y quefiguratán en este doce caballeros templarios en clase de mantenedores, conducidos por un comendador ó gran maestre de la órden, los cuales combatirían con otros doce caballeros aventó reros de varios paise“ y naciones acaudillados por su respectivo adalid: unos y otros asistidos de sus correspondientes palafreneros, fámulos ó pajes.
Autorizarían el acto y ocuparían el lugar que en el palenque les corresponde, los jueces del cuartel, maes tres de campo, heraldos, reyes de armas y farautes; acompañados de la competente guardia de peones y los añafiles, atabalejos y demas instrumentos músicos necesarios para las fanfarrias, &c.
En una palabra se traía de ejecutar un torneo tal cual se celebraban en la edad media, bien que con armas corteses, con todos sus lances, suertes, incidentes, juegos y ceremonias que en ellos ocurtian, y con todo el aparato y magnificencia en los trajes, armas, pendones, arne-ses y paramentos que entonces se usaban.
Y bien podemos añadir que si llega á verificarse este magnífico espectáculo según lo hemos visto diseñado en el curiosísimo y minucioso programa que al efecto se ha escrito, no dudamos un momento en asegurar que será visto con particular y estraordinario interés.
Idem 4 de Ídem.
Escriben de Guernica (Vizcaya) que dias pasados han reconocido los ingenieros el cabo de Machichaco con el objeto de demarcar el punto en que debe establecerse el faro de primer órden que con arreglo al nuevo sistema de alumbrado maiitimo presentado por el gobierno y aprobado por las cortes, debe construirse en aquel pintoresco lugar.
También dicen del mismo puntoque el 27 de Julio habia estadoalli de paso para Bilbao y San Sebastian la señora condesa de Cancelada, marquesa del Duero, acompañada de su señora madre.
—Dicen de Bilbao que aquel gefe político habia visitado los establecimientos de beneficencia de aquella ciudad, quedando muy satisfecho del brillante estado en que se encuentran.
De la misma capital escriben que habían tenido en la inmediata plaza nueva de Abando tres novilladas á las que concurrió mucha gente. Ahora tratan de preparar para los últimos dias de Agosto, tres corridas: de los 24 toros que deberán lidiarse, una tercera parte serán de la ganadería de Fuentes de Moralzarzal y las otras dos terceras de Navarra. La cuadrilla estará á cargo de Cayetano Sanz.
Cádiz 25 de Julio.
Puerto de Santa-Maria 24 de Julio de 1849 á las 2 de la tarde.—(De nuestro corresponsal.)—El besamanos que ha recibido la serenísima 8ra. infanta con motivo de la solemnidad de los dias de su augusta madre, ha estado brillantísimo. Antes de la hora anunciada ocupaba
dignándose SS. AA. honrar con sus presencia los mencionados espectáculos. La ciudad está colgada y á la noche habrá iluminación.
En el vapor de las 8 de este dia, vinieron muchas lindas señoritas de esa capital, las autoridades de la provincia y otras varias personas, habiendo tenido la feliz ocurrencia, y la galantería de parte de los oficiales de Artillería de que tocara la música durante el viage.
La infanta ha recibido en los dias anteriores felicitaciones en audiencia jrarticolar de muchas autoridades, corporaciones y personas distinguidas de esta ciudad y pueblos comarcanos: sabemos de las señoras del gefe político, y de Van-Halen con su esposo el general, consejo provincial, y ayuntamientos del Puerto, Sanlucar y Rota.
Idem 2 de Hgoslo.
La Gócele del domingo publica entre otros actos del gobierno de tnénos interes un real decreto sobre el te-integro del valor de los billetes del Tesoro,comprensivo de las disposiciones siguientes:
Articulo l.° El pago déla cuarta parte del valor de los billetes del Tesoro de la anticipación de los 100 millones de reales se verificará desde l.° de Agosto próximo por las tesorerías de rentas, en metálico, bien en la de Madrid ó en las de las mismas provincias en donde se entregaron á los contribuyentes, á voluntad de los mismos.
Art. 2. ° Al realizarse el pagu de la coarta par te, se estampará al dorso de los billetes un 9ello que así lo esprese.
Art. 3.° Cuando los billetes hayan sido reínle-gtados de la cuarta parte de su valor, se anunciara su renovación por las tres cuartas partes restantes, y presentados con este objeto recibirán. los interesados en su equivalencia, por cada uno de aquellos, cuatro billetes, pagaderos en los semestres de 1. ° de Febrero y 1. ° de Agosto de los años de 1850 y 1851, que llevarán unidos los cupones por el interes del se¡9 por ciento anual que devenga hasta la época de su vencimiento.
Art. 4.° Para que tenga efecto lo dispuesto en el artículo anterior, el tesoro emitirá el conveniente número do billetes, de modo que cada uno de los correspondientes á las cinco series que se hallan en circula cion, sean representados por otros cuatro, que juntos formen el capital de las tres cuartas partes que quedan por reintegrar,
Art. 5.° El cange de los antiguos billetes por los que en virtud de este decteto hayan de emitirse, deberá tener efecto ántes de l.° de Febrero de 1850, para que al vencer en esta fecha el semestre, pueda tener lugar el reintegro de la primera cuarta parte.
Art. 6. ° Los nuevos billetes se clasificarán en cinco séries, y cada una de estas comprenderá cuatro clases de dichos billetes que espresan los plazos ó semestres en que deben de ser amortizados, y en los cuales se incluirán los cupones que representen los intereses que devenguen en cada semestre hasta la época de su vencimiento. Para los de la série A se emitirán tres de cincuenta y seis, y uno de cincuenta y siete reales, para la série B uno de noventa y tres, y tres de noventa y cuatro reales; para la série C dos de ciento ochenta y siete y dos de ciento ochenta y ocho reales; para la série D dos de nuevecientos treinta y siete, y dos de nueve cientos treinta y ocho; y para la série E cuatro de mil ochocientos sesenta y cinco reales.
Art. 7. ° Los nuevos billetes se seguirán admitiendo en pago de compras de fincas del Estado y en depósitos y fianzas, en les mismos términos que para los antiguos se dispuso por mi Real decreto de 21 de Junio del año último.
Art. 8. ° Los billetes primitivos que en virtud de esta disposición se reciban de los particulares, se taladrarán en el acto para verificar el cange, á presencia del tenedor de ellos, y quedarán custodiados con las debidas precauciones, para que sean quemados con las formalidades que oportunamente se prevendrán.
Art. 9 ° Para que tenga efecto el pago y renovación espresado, se comunicarán las instrucciones convenientes.
Idem 11 de ídem.
El lúnes llegó á Madrid un estraordinario de Puerto Llano con comunicaciones del presidente del consejo para algunos de sus compañeros. El miércoles debía llegará la capitalel duquede Valencia. Entre tanto nada definitivo se sabe sobracrísis.
El Heraldo se espresa asi en su primer artículo de fondo.
“Insistimos hoy en lo que aseguramos el domingo acerca de que la cuestión de aranceles no es la causa de la crisis, en el supuesto de que esa crisis exista ó haya existido. Nos mueve á repetirlo que ya tenemos aseverado el ver que algunos periódicos perseveran en la idea de achacar los disentimientos que suponen en el gabinete á la falta de uniformidad de pareceres en punto á plantear la reforma que los cuerpos legisladores han votado y sancionado S. M.
Nunca hubo desavenencia en esta parte; el pensamiento de modificar los aranceles, en el sentido que se ha hecho no pertenece á ningún ministro en particular sino que ha sido un acuerdo tomado por todo el gabinete asi es que la hipótesis de haber habido crisis, afirmamos sin temor de que nadie pueda desmentirnos, que los aranceles no son la causa de la disidencia”
Como se ve en las anteriores lineas, ni se niega ni
Después de haber permanecidotresdiasen Valnton-tnne, continuamos nuestro viaje hacia Rieti en la madrugada del dia 14. Al principio, el camino era fácil y muy pintoresco, pues hasta llegar á Palestrina fuimos unas veces entro dos cordilleras de montes cubiertos de una fresca y verde alfombra, y otras dominando una es-tensa y risueña llanura. A pocas millas de Valmontone llegamos á Llñano, pueblo situado á la orilla izquierda de la carretera: en seguida, divisamos á Rocabrione, la Colonna y Monte Comido, pequeñas poblaciones que hallan en la misma dirección á muy corta distancia. Luego que dejamos de ver estos pueblecit09, nos encontramos con Palestrina, ciudad mas antigua de Roma, de herm°°° aspecto y de bastantes airaotivos. Hasta el siglo XIV fué esta ciudad muy temida por sus fuertes murallas de roca calcárea, sostenidas sin cimientos. Pero en esta época fué destruida por los bizarros capitanes de los papas Bonifacio VIII y Eugenio IV, figurando ya muy p0. co algún tiempo después, hasta que fué reedificada nuevamente sobre ei famoso templo de la fortuna, antiguo y soberbio monumento erigido por el emperador Sila en cumplimiento del voto que habia hecho á aquella diosa al encomendarle sus empresas. Tal era la maravillosa estructura del templo de la Fortuna, que hizo esclamar admirado al incrédulo filósofo Carnéades: Jamás he visto fortuna mas afortunada que tsta.
Los pocos momentos que permanecimos en esta alegre ciudad, cuya población asciende á 5,000 almas, lo consagramos á visitar el magnifico palacio del principe Barberini, enclavado, por decirlo asi, sobre una enorme montaña que domina perfectamente á Palestrina. Aun no habíamos ganado toda esta considerable altura, cuando, al hacer un lijero descanso, dirijimos la vista hacia la grande y hermosa campiña que se estiende desde la falda de la mon’aña. Los rayos horizontales del sol empezaban á alumbrar á lo léjos una masa blanca, que, aunque de forma confusa al principio, se destacaba claramente sobre el inmenso manto de verdura que se prolongaba, al parecer, hasta confundirse con los horizontes de azul y grana. Al poco tiempo vimos también una elevada cúpula perdiéndose entre las nubes: era la soberbia cúoula de San Pedio; porque la masa blanca no era otra cosa que la ciudad eterna, la corte de los Césares, la Roma tan celebrada por los cronistas y los poetas, la qtteridade Horacio y de Virgilio, la Roma del imperio, de los cónsulp“ y de los oradores. Sola, sin un arbusto que la acompañe, sin un cedro que la dé sombra, sin un ciprés que llore sus desgracia^, la ciudad augusta se levanta sobre aquella alfombra verde como un esqueleto que saliera de un desierto cementerio. Aquella yerbecilla inculta no hace mas que lamer su planta egregia, porque la tierra aun permanece como la dejó el arado de Cincinato, y con las huellas de la última yunta romana.
Esos reinos vacíos, inania regna-, esa tumba de en medio de la cual parece levantarse Roma, para valernos de las palabras del vizconde Chateaubriand, aumentan, sin embargo, la grandeza de la metrópoli del mundo cristiano, y la rodean de un sentimiento de ternura que conviene mejor que una cercanía risueña y frondosa al espectáculo de Roma y de sus grandiosos recuerdos.
¡Salve, tierra fecunda en otros tiempos en frutos, y fértil en conquisnidore»! esclamamos con Virgilio ¡Salve, campiña de Roma,donde con todo su orgullo descansa 1?. nada del hombre! ¡Salve, lugares famosos por sus grandes hombres, llenos de sublimes recuerdos y de elocuentes lecciones! ¡La mano del tiempo va dispersando vuestro“ preciosos monumentos, destruyendo templo sobre templo, como dice Delille, y sepulcro sobre sepulcro!
A la vista de tan sublime espectáculo y poseídos de las mas melancólicas ideas, ojeamos algunas páginas de varios viajero» ilustres. Son la seis, esclama uno de ellos, el tiempo es hermoso; recorren el horizonte alguna“ lijetas nubes y esparcen sobre la escena algunas sombras vaporosas. Estoy pisando verdes colinas, brillantes con su verde esmaltado. Forman una cordillera de las montañas de los Sabinos que contienen como dentro de un cuadro la parte oriental del panorama que se estiende á mis pies. La luz forma infinitos juegos sobre los planos de ese cuadro admirable. Al Norte está el Sócrates, el Sócrates de Claudio Loreneso, el Sócrates de Ovidio y de Prospercio.
Al Oeste las montañas azules de la Etruria limitan mi vista con su anfiteatro pintoresco. Al Sur, el cielo y el mar se confunden detras de una masa de nubes, montañas ile oro y púrpura que parecen aglomeradas por una manomá gica. En medio de un inmenso estanque que tal puede llamarse según es el efecto que presenta, serpean las atn trillas aguas del Tiber. La llanura árida en toda su ostensión semejante por las ondttlo“as vertientes del terteno, á un vasto lago agitado, está atravesado por largos acueduc-tosque se estienden hasta mucha distancia: se dirá que son otros tantos puentes gigantescos que conducen á la capital del mundo cristiano. ¡Qué solidez tan imporrante! ¡Qué silencio de muerte! Los sepulcros que á unoy otro lado se descubren, indican las vías antiguas. Be tiempo en tiempo una nube de polvo enriquecida por lo“ rayos del sol, anuncia el tránsito de ima silla de posta dr ingleses, ó el pesado carro [tirado por bueyes de afilados cuernos] de algún aldeano que se dirige á la ciudad. Unos teños vagos de la luz se estienden sobre estos objetos como si estuviesen cubiertos con transparente vele. Todo esto parece que está nadando en una atmósfera de vapor. Pero el sol inunda ese brillante espectáculo con rayos de púrpura, y auméntase de repente la claridad, disípase la lejana niebla, y vése distintamente la cúpula de ISan Pedro, y la ciudad eterna edificada sobre siete montañas.
Levántase San Pedro sobre el monte Vaticano, entre el Janiculo y el Avertino: mas al norte está el monte Celio: le reconozco por sus pinos, por sus vastas y som-bríasciipulas que dan sombra á la villa Matei: en frente está el capitolino que corona la torre del Campidoglio: a la derecha el Quirinal, el Esquilino y el Viminal que domina la basílica de Santa María la mayor. He ahi e*“1 Roma hermosa por escelencia, rerum pulcherrima Roma. comarca que fué en otro tiempo la delicia de la tierra, V donde el arte y la naturaleza esparcieron sonriéndose sus tesoros sobre el suelo.
¡Roma! ¡Roma! esclamò Menerbes lleno del nta> puro entusiasmo; ¡quéflujo y reflujo de pensamientos pa-ra mi alma acostumbrada á la meditación! ¡Qué visiones sucesivas para mi joven y ardiente fantasía fecunda bajos cielo de los trobadores! ¡Roma! pronunciaba yo esta pala-bra comosi me suscitase una idea infinita, como s' reale zase ya un mundo destruido, como si arrancase del sen0 del sepulcro las muchas victorias que ha obtenido ■* muerte. Entonces, siguiendo con ávida mirada el leni'1 y sinuoso curso del Tiber, veia sobre esas orillas desiertas los manes errantes de Horacio y de Virgilio; veía desplegarse toda la grandeza de Roma con su senado reyt con sus labriegos coronados de laureles, que volvían ■ cojer el arado después de haber encanecido en los caía pos de batalla. Durante toda mi existencia habia soñado eoo Roma como con el cúmulo de todas las bellezas; uj" había familiarizado con sus nombres célebres, y había hecho consistir toda mi felicidad en verla. A poco, uta profunda melancolía se apoderó de raí: ¿qué queda tanta grandeza, de unta gloria? ¿Que ha sido de eso“ hombres tan famosos de la historia? Meteoro pasagero efímero, la gloria de Roma ha desaparecido }’ se '' eclipsado.
Sus grandes hombres han caído unos en pos de otroj-j como esas hoja9 de otoño que arrebata el viento! S(PU cro9 arruinados, huesos blancos, he aqui loque de K01 queda en lo material: en la parte moral los recuerdos, n damas que recuerdos. Estaba como oprimido por ' tristes reflexiones, cuando por un estraordinario miento me abalancé gri lando fuera de mi mismo-tolio de Roma, ¿donde está tu Júpiter?	rap
Créese,dice Chateaubriand, estar oyendo la » ^ cion del profeta: venient Ubi duo henin die una subito, ^ rilitas et viduita. Dos cosas caerán sobre ti á la Te*’ „ esterilidad y la viudedad. A uno y otro lado se descu
IDO»1'
Capí'
se afirma la existencia de la crisis ministerial. El Pais,\vestigios de los caminos romanos en parajes por
✓