COMPRAS
Se solicita comprar, sin intervención de corredor, uní negra sana y sin tachas, buena cocinera, lavandera y planchadora, cuyo precio no escoda de 400# librea de derechos pa ra la compradora, aun cuando sea coartada en esa 6 en ménos Cantidad: calle déla Picota n. 77.	3
ALQUILERES.
Se alquila en ft# al mes una negrita de 10 aílos, propia para emdar niños: calle de las Virtudes n. 70, esquina á la de San Nicolás: en la misma casa se vende una niula de paso; por su ajuste.'	3
Se alquilan dos negras buenas criadas de mano y una de ellas buena lavandera d planchadora: calle de la Indus-tri a n. 160.	3
Se alquila la casa alta número 15, calle de los Oficios, la que por sus muchas comodidades é inmediación al muelle de San Francisco es á proposito para escritorio, hotel ó una dilatada familia: tiene cuantas comodidades son apetecibles y entre ellas sets hermosos entresuelos, piezas alas, almacenes, dos pajas de agua, algibe, dos letrinas, etc.: en la misma está la llave y dan razón, en la calle de la Reina número 153.	'
Se alquil i en la calle cerrada de Sauta Clara número 26, una negrita muy ágil y entendida en todo aseo de una casa y propia para entretener niños por ser muv cariñosa, en 6# al mee; y en la misma se vende otra como de 10 años, que cose muy bien y entiende en todo asco de casa, en 15 onzas libres para el vendedor, sana y sin tachas: también Harán razonen la misma cuadra n 6, y podrán verse.	6
Se alquila para calesero un negro jóven, de bonita presencia, sano y sin tachas: en la calle de Ncptuno a. 110, impondrán.
Se alqnilan, en casa decente, entresuelos muy hermosos, frescos y claros, á módicos precios: calle de Riela n. 50.	4
Se solicita alquilar un negro calesero de pareja que tenga buena conducta: calle de la Lamparilla numero 85 darán rezón.	2
Se alquila una negra escelente cocinera, en el infimo precio de 12# mensuales: calle de la Obra-pía n. 50 impondrán.	2
Se alqnila unn negra lavandera, planchadora y cocinera: calle de la Ohra-pia n. 105.	2
Se alquila un calesero general, es cocinero regn-lar y agil para todo: en la calle de A guiar n. 11.	2
Se alquila un negrito de 12 años, propio para pa-ge y servir á la mano por su bonita figura é inteligencia, como también una cuna de niño de poco uso y muy barata: en la calle de Dragones n. 44.	3
Se alquila un mulato jóven, de buena presencia, escelente calesero de una y 3 bestias, muy aseado y cuidado, so para su cárruajt; en la calle de San Isidro cafetería n. 68, que está entre la Habana y Compostela.	3
Se alqnila para nodriza nna negra de razón, con buena y abundante leche, de 15 días de parida, humilde y sana: también se vende un quitrín de medio uso, propio para el diario de la ciudad ó el campo: barrio de Jesús María, calle de Suarez n. 87, informarán.	1
Se alqnila una negra jóven para criandera, de 5 meses de parida, sin cria, de buena y abundante leche: calle de las Virtudes n, 70.___________________________1_
PERDIDAS,
Se ha perdido una cartera de faltriquera que contiene algunos papeles insignificantes y dos retratos: á la perso na que los entregue en la calle leí Prado n. 43 al Sr. D. Lo rento Salvi, primer tenor de la Opera, será gratificada. 1
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DJtj GAR-
CINI, bajo loa auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel 2." y dirección del Dr. D. Pablo Humanes.
Gran rebaja en los precios.
Cuando en 1839 ee abrió este establecimiento, primero de su clase para la ciudad y arrabales, adoptó los precios mus bajos de aquella época, los cuales han subsistido hasta el día; pero la estension que se ha dado á este ramo, y las innumerables casas de salud ó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, sí ya no ¡o aconsejasen ios buenos cálculos de economía política, que son los de preferir en las utilidades los muchos pocos á los pocos muchos. Por estas tazones se fijan desde hoy en adelante los siguientes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera parte ménos que los anteriores; á saber:—
Por cada estancia en cuarto independiente, 3$.
Por Idem en sala común, 7$.
Por las fumigaciones, termino menor, 9 onzas.
Por cada estancia de los dementes, 4$; quedando vigen-, tes los demas relativos á la suscricion, ó á los baños minerales y de vapor, qne son de un peso; fas operaciones, paitos, &.C «fec. que por ser ya tan moderados no admiten mayor rebaja.
En cuanto á la gente de color queda en pié la suscricion á 6 rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos á 6 rs. diarios! para los males contagiosos á 8 rs. en lugar de 12; á los dementes á 10 rs.; las fumigaciones á 4 onzas en vez de las6 que han pagado hasta el día; previniéndose que ios suscritos abonarán tan solo la mitad por este remedio heroico, es decir 4j onzas los blancos, y 2 onzas los de color.
Esta casa tan acreditada por las ventajas de su situación por la eficacia del empresario, por el esmero de todos loa depen-dien es, y señaladamente por el acendrado celo de sus dos inteligentes profesores, uno de los cuales está día y noche ala cabecera de ¡os enfermos, no ménos que por la buena fé y legalidad que preside á todos sus contratos, cree no necesitar de ulteriores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza, con que hasta el presente ha sido favorecida por el pú blico.
NOTA.—De aquí en adelante se admitirán suscricionas sin exigirse mas anticipación que la mensual.
"BUQUES A LA CARGA.
PARA BOSTON.
PARA HU5TUJN.
.Saldrá el 21 del corriente el nuevo y velero bergantín SaaSaamericano DAMERSCOVE, capitán Osborne, forrado y claveteado en cobre tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete el computo de 400 cajas de azúcar y pasageros loa cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad el velero bergantín ame-
___ricano MARINE, su capitán Brown. admite un resto
de carga ligera á flete á precios moderados.—Impondrán sus consignatarios S. C. Burnliam y cp.
PARA TABASCO.
Saldrá inmediatamente la nueva y velera goleta espa-
____ñola GUADALUPE, solo admite un resto de carga y
pasagerosá quienes ofrece el m&s esmerado trato su espitan Urriticochea.—Impondrá en la callé de Sta. Teresa n° 22 D. M. de Santelices	+
PARA PUERTO RICO.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española ^■r.,SAN POL, capitán D. Pedro Rey, admite carga á flete y pa8ageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes n. ° 8 los Sres. Arrieta Villota y cp
¿v	PARA AMBERES
saldrá dentro de breves dias la goleta belga F ANN Y, ¡su capitán Ocket, admito tabaco torcido á flete—Impondrán sus consignatarios ios Sres. L. A. Gogel y cp. t
PARTE MERCANTIL.
lAOI&SAHA
ENTRADAS.
No hubo.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado la negra Eugenia, criolla, estatura
mediana, gruesa, cara redonda, ojos rojo3y los frunce al mi rar, túnico y mama azules desteñidos, lavandera y cocinera; fué esclava de D. Tomas Salomon, se gratificará al que la en tregue en la calzada de Galeano n. 56, esquina á la calle de Neptuno; hacendó responsable al que la abrigue. 4 El 9 del presente se ha fugado de la casa de su dueño el negro Joaquín, deestt tura regular, tiene la espalda muy subida, tres rayitas casi invisib'esen la megilla, muchas cicatrices de ventosas en el costado izquierdo, viste calzón de listado de cuadritos azules, una chupa de arabia puesta a! reves: es ur^ negro rústico que no sabe ni comprende una palabra en español á pesar de estar mucho tiempo en esta Isla: se suplica á la persona que lo aprehenda lo presente en la panadería calle de Vives n. 8, la que será grat fícada á mas de la captura, y la que lo oculte se hará responsable á daños y perjuicios.	1
Ha fugado de la casa de sh amo un negro nombrado José Elias, con camisa y calzón de listado, lleva una licencia firmada de su amo D. Cárlos Galainena que vive en la calle de! Tejadillo n. 57: dicho negro es un poco patojo y de edad de 17 á 18 años.	1
SALIDAS.
Para Cádiz frag. esp. Correo n° 8 cap. Dalliot, por Arrieta Villota y cp.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cap. Fcireras, por D.
M. de Santeiices.
Para Nassau barca Courier, cap. Merili, por Fonta-nills Llanusa y cp.
Para únenos Avres^erg. ing. Augusta Julius, cap. Fe-terleim, por Drake Hermanos y cp.
Para New-Orléans berg. amer. Adams Gray, cap. Sche-neider, por Drake Hermanos y cp. fcTA la3 5f quebd á barlovento frag. mercante.
REGISTRO MARITIMO.
CUBA.—Entradas.
Setiembre 23.—Gol. esp. Desengaño, Bationi, de Jamaica.
Frag. ing. Minna, Monkhen, de id.
26.—Frag. ing. Henriet, Penrose, de Swansea.
26.	—Frag. ing. Charlotte. Curran, de id.
SALIDAS.
21.	—Berg. amer. Cordelia, Snou, para Trinidad-Frag. ing. Thomas Bell, Ford, para Swansea.
22.	—Gel. amer. W. E. Collins, Gesrne, para Baracoa.
27.	—Berg. tsp. Fernando 7° Ferrer, para la Habana.
28.	—Frag. ing. Coun'eof Bective, Pennock, para Swansea. Berg. amer. Persia, Robinson, para Manzanillo.
TRINIDAD.—Entradas.
28.—Berg. esp. Nuevo Campeador. Braña, de Santander. Berg. esp. Arturo, de Barcelona.
Gol. esp. Enma, de Cuba.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el domingo 14 de Oetubre el velero y h rmoso bergantín paquete americano SELINA, capitán Car-celen: admite carga a flete y pasageros á los cuales brinda un escelente trato y comodidades—Impondrán sus aonignatarios los Sres. S. C. Burnham y cp.
-u * •	PARA LIVERPOOL.
/Vmr-/Tréne comprometida una gran parte de su carga y ad mite un resto á flete si se presenta con oportunidad el bergantín español LUISA Y JESUSA, capitán Galdiz —Impondrán sus consignatarios tos Sr^s. Villoldo Wardrop y en.
PARA NF,WrYORK.
Saldrá el miércoles 10 del corriente la hermosa y vele-fragata americana paquete NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada on cobre, admite carga á flete y pasage-ros, ios cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán ei capitán á bordo 6 sus consignatarios Dr^ke Hermanos y cp.
PARA LA CORUNA.
Saldrá en los primeros dias de Oci ubre el hermoso ber-______gantin español HERCULES y admite un resto de carga a flete y pasageros, quienes recibirán de su acreditado capitán D. Francisco Ferrer y Lluth, el trato mas esmerado.— Impondrán sus consignatarios lo9 Sres. Nonega Olmo y cp.t
Paro CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON
Llegará áeste puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Roíhnsrlas personas que tomen pasage en «ate buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer p erto y por mar al segundo por uno de los vaperes Nort hernu 6 Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charlcsion para este puerto los dias 1 ° y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo ios precios de pasa ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Cbar lesión. Impondrán de otros particulares respecto á dicho bu que, los Sres. SpofFord, Fileston y cp. en New-York. M. C Mordecay en Charíeston, y en la Habana los Sres. Drake Her manos y cp.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Snr.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v\ ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Colonia, Coion, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia y Colon, y el mismo aia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma continuando a las once paTa Dayaniguas, seraírá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio PaicuRich. vConel especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Colonia y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á ls Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdcaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conlo3 Sres. Lianza y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
X Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicacioi. entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso
______buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
P recios de -pasajes
^	PARA TABASCO.
Saldrá á principios de Octubre la acreditada y muy ve
_____lera goleta mejicana ADELA, capitán D. Juan Barba,
tiene la mayor parte de su carga comprometida y recibe e! resto á flete, como también pasageros que serán tratados con el esmero de costumbre.—La despacha en la calle de Cuba n. 131 su consignatario D. Pabio A. de la Fuente.
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicita una rauger blanca ó de color de razón
que pase de 40 años, que sea cariñosa con los niños, que sepa coser algo, que tenga dispociaion para el gobierno interior de la casa y que tenga personas que informen de su buena moral y costumbres: calle de Arguiar n. 103.	2
La persona A quien so hubiese estraviado un ne grito como de 7 años, llamado Francisco, que dice que su amo se llama D. José Mercader su ama doña Marta y su madre Rufina, vestido de listado azul, el cual fue encontrado durmiendo dentro de uri grillé en el teatro de Tacón la noche del lúnes 8. pue ie acudirá los altos «Je la pescadería, escritorio de D. Francisco M.-irty y Torráis.	2
Un sugeto europeo, entrado en edad, solicita en esta ciudad un destino, bien sea para el despacho de panadería, mayordomo de una casa, portero, ó en la educación de la juventud en primeras letras en el campo en donde se ha e-jercitado muchos años, tiene personas de carácter que lo abo* nen: en la calle de Manrique entre Guadalupe y la Reina número 140, casa de D. Joaquín Trujillos, impondrán?. 2 Curación de las enfermedades de los ojos.—El Dr* D. Eluardo Finlay participa á sus amigos y generalmente a todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7á 9 por la mañana y de l á 4 por la tarde.	3
ACADEMIA DE SEÑORITAS DE Sta. CHIS-TINA, bajo la dirección de la Sra. Da. Maríadel Carmen Yones de Ánsley, calle de las Virtudes n. 75. La esperieacia adquirida en el dilatado espacio de doce años que hace estoy consagrada á la enseñanza de la niñez, léjos de inspirar desatento á mi espíritu, le ha dado mayor vigor y perseverancia para recojer el precioso fruto de constantes y afanosos desvelos.
Formar buenas madres de familia, es el pensamiento mas bello que pueda concebirse, realizarlo es el mas valioso presente qae consagrarse puede en las ara3 del bien público, donde resplandece siempre el tesoro de virtudes privadas que en el hogar doméstico constituyen el hermeeo reinado de la rnu-ger. La educación que no está reducida á los ramos de mera enseñanza, que tampoco se limita á los de adorno y recreo, que exige de suyo la práctica de buenas acciones, el amor al orden y al trabajo, la adhesión á las atenciones domésticas, la resignación en las amarguras de la vida, la can-formidad y la mansedumbre tan necesarias al carácter y á los destinos de la dulce compañera del hombre, debe á la observación Jos mayores a de antos, al estudio ventajosos resultados, y á la vocación del magisterio triunfos que no pueden adquirirse cuando la inteligencia se aísla, y. el corazón no late al cuidado de las prendas preciosas que se nos confian y en cuya dirección se colman ó se malogran las mas lisonjeras esperanzas.
Grato será para mí que l¿>3*Sres. padres de familia penetren en esta morada destinada á la enseñanza de sus hijas, y por sí mismos juzguen del orden establecido, testos Adoptados, y sistema general de enseñanza en toáoslos ramoopta-abraza la que procuramos difundir en nuestras aiumnas. Grato también será para mí que en el cuadro de laboriosidad que ofrece este plantel se vea y juzgue las tareas de mis hijas que como colaboradoras me auxilian en todos los trabajos de la a-cademia. De este modo los hechos, comprobarían la eficacia de nuestros desvelos y esta seria la mas dulce recompensa á nuestros afanes.—María de* Carmen Yanes de ¿Ansley.
RAMOS DE ENSEÑANZA.—Instrucción necesaria* l. ° Moral esplicada, el Br. D. P. D.—2. ° Lectura en prosa y verso por el método esplicativo, D. Jusn José Molinelo, profesor público,—3. ° Escritura españolaé inglesa, D. J uañ Zubisarneta.—4.° Gramática jasteüana y Aritmética teóri-co-práctica, D. F. G., profesor público,—5. ° Geografía general, y particular do la Isla, l). J. J. Molinelo. 6. ° Costu ras de todas clases, marca y randas, la directora auxiliada de las señoritas sus hijas.
Instrucción de adorno 6 recreo.
Toda clase de bordados de tapicería, al relieve, al pi sado* y en realce de blanco y colores, la directora en uní >n de las señoritas sus hjas.—Dibujo natural, D. José Gómez Molina. —So'feo y piano, D. José Sierra.
admiten pupilas y medias pupilas, cuyos honorari os r,eran convencionales, y loa de las esternas con arreglo á los ramos da *•-nseñan*» que cultiven.
INSTRi CCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G de Arteaga, continúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, cali de la Habana, enire las de la Muralla y Teniente-rey, a todas horas:—TEÑE* URI V DL LIBROS en partida dob:e por un método león «> practico, que novio al diseípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse careo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA pn 15 lecciones aranttznudo la ens> ñanzn:—ARÍT-METI A MERCANTIL. IDIOMAS: ingles, por D. I Juan B- nja nn* Bel», natural de los E«tados-Unidos, bachiller en arte", eatedr tico de ¡os ¡«liornas antiguos v modernos de colegio d“ ;anta María de Baltimore —FRANCES, «lemán, italiano, latin, &c.—También hay ciase de español para los estrangeros.	,	14
D. Celestino Lacasette, doctor en mediciua y el rujia de la facultad de París, admitido por oposición en ¡a escuela de medicina practica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece •a su profesión á to >as las personas que se dignen concederle pi confianza. Convencido que es imposible en buena medici-a» •! separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibir* consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilla número 72, entre las de Compostela y ¿Aguacate.	7
En ln calle de Compostela u. 49, se solicitan A D. Pedro Larreo y á D. José Manuel López, para asuntos de in-
Buqnes qne tienen abierto su registro.
Para Buenos Ayres berg. esp. Atalayador, cap. Marista-ny, por Royg Sala y cp.
Para New-York frag. amer. Norma, cap. Ellrs, por Dra ke Hermanos y cp.
Para Santander berg. esp. Milagro, cap. Larrinaga, por D. J . M. Bustamante.
Para Hamburgs berg. esp. Bella en Gracia, cap. García por Villoldo Wardrop y cp.
Pa a Charleston vap. amer. Isabel, cap. Rollins, por Dra ke Hermanos y cp.
Para la Coruña berg. esp. Hércules, cfp. Ferrer, por No-riega Olmo y cp.
Para Santande9 frag. esp. Nueva Carmen, cap. Arrian diaga por Regules S. Pelayo y cp.
Para Santader berg. esp. Dolores, cap. Vega, por D. J.S. Aivear.
Para Boston go!, amer. A. Elizabeth, cap. Marson, por Drake Hermanos y cp.
y 10J y 10}
y 124 y —
•	64
-	7
-	84
-	104
. m
•	nom . 6
-	5 i
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares..... 6	y 10	á	6}
id. corriente y bueno.......... 64 y 104	á	6í
Id. superior y florete......... 7) y 11)	á	8)
Id. Fren de Derosne...............— y — á —
Quebrados inferior á regular...... 6)	....	á	..
Id.corriente y bueno.....	6)	....	á	...
Id. superior y florete.......... 74	....	á	..
Blancos inferior y regular......  10	....	á	..
Id. corriente y bueno........... 10) ....	á	..
Ldl superior y florete...........  —	....	á	..
Cucuruchos según ciase......... 5)	....	á	...
Víoscabsdos ídem Ídem............ 4)	....	a	...
C AFEES.
De primera calidad............. — a 7
De segunda Ídem................. 6	á 6)
De tercera Ídem................. 5}	á 5)
Triache corrientes y buenos.... 3) á 4)
tyKxJtA.................... .. á
ASn................................i ..
Cura blanca, de la H baña.....8 iOi á 10)
fdeir de Puerto-Príncipe....... 9t á 10
Went amarilla.............. 8 á 8)
CAMBIOS.
Sobre España.............. 4
Londres á 60 días.... 14
Hamburgo.........
Paris 60 dias........ 1
New-York id. id......
Boston pag"en N.-York.
Bostón id. id- ......
Filadelfia id. id.....
New-Oiieans, corto...
Onzas Megícanas.......
Pesos Megieanos...... —	á	3
Pesos co'utnnarioo... No	hay.
CORREDORES DE SEMANA.
Do frutos, don Manuel H. Braza y don Francisco María de Ochoa, auxiliar de don J. N. Martínez.
De cambios, don Ignacio de Loira y don Ignacio Romero, auxiliar de don R. J.Ticulat.
Habana 25 de Setiembre de 1849 —Juan B Gortari, síndico
4	ti	8
14	á	15 ,
—	á	—
1	«	2 :
4	á	ÌA
4	3 á	5 J
—	á	31
—	á	5 ]
t	á	l
í p § p" según pían < y cantidad, por 100 premio. Nominal, por 10O prem.
•por 100 premio.
por 100 premio nom por 100 prendo, por 100 premio.
PARA HAMBURGO.
Saldrá inmediatamente por tener la mayor parte de su carga comprometida el bergantín español BELLA ENGRACIA, su capitán Gavica admite solamente alguna carga ligera á flete como tabaco en rama ó torcido, adviniendo que no lleva ningún aguardiente.—Informarán sus consignatarios los Sres. Villoldo Wardrop y cp.___________
para cienfuegos y trinidad.
Admite eargaá flete y pa ageros la só'ida y velera go^
_____leta DOS HERMANAS, patrón Alorde, que saldrá
de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la cal e de laObrapian. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ricart y compañía.________________________________
PARAVERACRUZ
Saldrá á la mayor brevedad ia velera go!e:a CARISI MA, tiene ya un regular pié de carga y admite el resto á flete, y asi como pasageros á quienes brinda toda comodidad su deeentecámarayel esmerado trato de su capitán Fernandez —Impondrá e > la cal e cerrada de Sta. Clara n. ° 18 su consignatario D. Ramón Carbalio.
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER. Saldrá en los primeros dias del próximo Octubre el hsr-
___mos»bergantinespañol MILAGRO, capitán D. Juan
Manuel de Larrinaga, esbuque de primera clase recibe carga y pasigtros para ambos puntos.—Loduspachasu consignatario Ü. José Manuel de Bu3tamante.
* PARA BUENOS-AYRES.
Saldrá el 12 del corriente el nuevo y velero bergantín ______ francés NINFA, su capitán Jourdan. forrado v claveteado en cobre admite carga á flete y pasageros los cuales se • rán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Corufia, Vi^o, Ferrol, R i vadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, l adrón y Gijon; á la vista y en todas cantidades en la cal le de Cuba numen 120, e squma á ia calle de iaObrapia, los £ íes.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, CoruñVigo, y Ferrol, acorta vist? y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drahe Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas ei. lasdemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova sobre Yeracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista. calle de jos Oficios n. 42.
M. de Emhil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander. Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en e3ta Isla, las adran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Iteilly número 128, entre La plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Ñor lega, Olmo y cp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas can tidades los Sres. Samá y Hermano.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punía de Cartas y Bailen. De Dayaniguas u la Coloma. De la Colonia á Punta de
Cartas y Bailen.........
D e B atabanó á N ueva Gerona.................
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
Popa	Proa i	Cria- dos.	i Popa 1		Proa	KJ • —i Oí A: ° O*«
9 .	5 ..	4 -.5..		3 ..	2 4
4 2
2 1
1 4
.. 6
animales.
1 2
01 o KJ Ç3 ars O-o	« ó -s g	® . "X3 o O 'éa3 S.l O 3 «as-	Reses.	Cerdos.	J Caballos
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	I ..¡6 ..	
.. 4	i 2	-. 4	5 ..	1 2’8 ..	
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	4	2 ..
.. ?	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
De Batabanó á Dav^nig -as.
De id. á la Colon::». C don,
Punta de Carlas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Colonia á Punta de
Cartas y Bailen....... 4
De Batabanó á Nueva Ge
roña..................._
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., enS. Luis )or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. ^ rancisco Gener, en la Catalina dg Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos dé escala por los encargados de los almacenes de la Empresa,yen Batabanó por los capi tañes y sobrecargo«.
pa
GUANTES DE JOUVIN.
Rica cabritilla, fresquísimo, de todos colores v m. a señora y caballero: en el BUEN TONO HABANERO*
SARGA DE MALAGA LEGITIM A, MUY STTpT r.or y a precio equuaüvo, se vende por piezas en el escro^ de loa Sres. Sama y Hermano.	acniorio
COBERTORES DE ALGODON DE LA AroTT Altada irabric* de la Coruña se hallan de venia en el „ <jKE-de los Sres. Noriega Olmo y compañía.	e3«uono
MAJAGUA FINA DE PUERTO PRINCIPE s ballade venta a precio muy equitativo, calle de O-Reiu '~~Se 128 entre la plaza de Armas y mueliede Caballería ÍmrP Noriega Olmo y comp.	‘°3
AVISO A LOS DUEÑOS DE CANTERAS^?T vora superior de Boaton en cuñetes á precio cómodo- „5 • , positada en los almacenes del Jagüey.—Impondrán pn uta de Cuba n L20 esquinad la de la Obra-pía.	caÜe
SARGA
vende por piezas en la Obra-pía.
DE MALAGA MUY SUPERIOR^, la calle de Cuba n ° 120 esquina á'|a
VENTA DE HIELO
EN EL DEPOSITO DE LA PLAZA DE VAPOR
¥0 RECIBIDO y se hulla di: venta paraelser
vicio publico un grande acopio de este úiii y necesario artb del que se encuentra por ahora , scasez en esta ciudad , k1 los encargados de establecimien'osde nevería v boii'i "L.??_accrcan B*.deposito ponerse de acuerdo, se'hal'i
ai la
servidos con prontitud y esmero, y se les llevará el h e'n á puntos y horas que señalaren en ios carros que tamo lo en servan, de los cuales gozan privilegio los dueños de dicho posito. Para asegurar la poca ó nineuna merma riel efecto ,1
to,dos Estados-Unidos	usan estos ¿a?,t
po-
- i	,---— vinous) a- ueau esuig rn
Wkc¡onee^end'° 8 menude0 Por las ca!les de la» grandes
1
INTERESANTE AL PUBLICO—HABIENDO
recibido al gunas ordenes para traer é comisión y é precios^ jos, cocinas económicas, refrigeradores de comestibles—pa-‘ rayos con tubo de cobre y palad o-cortadores de heno y r, ' l?J-’~ y\9':ar,ld0íe8 d? arroz molinos para moler man!, • triinmH bomba—arados para sembrar caña y otras clase.
triturado,os de azúcar—sembradores de maíz—lámparas m" P as para ei aiumbrado de C ampheine-y otros	'
mtbdad genera!, conforme á las instrucciones del Srl Lp Mana de ia Torre; lo ponemos en conocimiento del púb icr para que las personas que gusten proveerse de los eapmsarto'
Brtaixnaa: ■ ■» *~ *•—»- »car.
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CAI Tila ■, cLn'se ha tre,cl° equilat'VO y tomando partida de ronsidem uon se hara alguna rebaja. Calle de la Obrapia n. ° 122esaui Q ficto».
na á la de le
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el rriísmo diaáftrlatanzas y á ¡a Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo ^ia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles v á !a Habana lósjuévés.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
VAPOR CARDENAS , su capitán D. Frarcisco Estolt, Viage de Batabanó á Trinidad.
Octubre 10. Saldrá, de Batabanó después de la llegada de!
tren y llegará á Cienfuegose! 11.
12. De Cienfuegos y llegará á Trin dad el mismo dia. RETORNO.
14.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
15.	—De Cienfuegos y llegará á Batabanó el mismo dia.
Nota.—La carga deberá estar en Batabanó la víspera de su salida.
Lo despachan en la calle de la Amargura n. ° 85 los Sres Pardo S. Pelayo y cp.
' esquí.
rada del (pristo, donde se encontrará un completo v varbwt surtido de los artículos pertenecientes á ios ramos espresad!Í° Los que con el objeto de acreditar el establecTmieZ ofc sus dueños espenderlos con toda la equidad posible En'dbh ,
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS Ña vende a precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 et quina íh de la Obrapia.	1	J
A LOS SLIÑORES HACEN DADOS?
Se venden con equidad por muer orden para realizarlas dot maquinas de vapor con sus iropiches para ingenio, de uno de los mas acredtiados fabricantes de Inglaterra. La una de la tuerza de 12 y la otra de 18 caballos ingleses, con un número de piezas de respeto, útiles de fragua y ladrillos refractores necesarios.
El buen resultado de las diferentes máquinas del mistro imbricante sentadas en diferentes ingenios de ia Isla es la me-jor garantía que se puede dar á los señores compradores
1 amblen hay de venta una caldera de vapor de 28 mes de cargo y 5 de diámetro del mismo fabricante. Informará de) precio y c mdicion» s en la calle del Ob¡8pon°7.	■
Aviso al Público y al Comercio.
Por el fallecimiento del Sr. D. Jorge Uriétegui. socio director de la casa de comercio Uriétegui, Robertson y cp han quedado manconudam -me con ¡a firma social y poder genera'
parapoder continuar ios negocios, su aibacea ei Esemo Sr
D. Manuel Pasior y D. Nicolas de Vargas.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-
»nf?,d!t’ p,ajare,f. y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfúndanos: calle de Cuba n. I2l>, esquina á la de la Obrapía,
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA-rete en bariilitos (i 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cu ba n. 180 esquina a la de la Obra-pía.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, Latón m-rino amarilio de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde ) de pulgada, h.rsta Há precios cquimiivcs, en la calle de Mercaderes n?85 a. C. Burnham y compañía.

H TOUM;
PARA CiiAGRES
Li nueva y andadora fragata americana paquete de vapor y corteo de los Es'ados-Unidos FALCON, su capitán Hars tein, saldrá de este puerto sobre el 22 de Octubre, inmediatamente después de la llegada de la fragata de vapor Ohio de New-York,admite eargaá flete y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán los consignatarios Drake Hermanos y cp.
IMPORTACION.
se admiten animales ó piso en el potrero San Miguel, situado á 6 legu ts de esta capital en el partido Managuat eaia compuesto de 30 caballerías de tierra, todas sembradas de yerba de Gainea, y cercado todo de piedras; también tiene buena agua corriente aun en ja seca mas rigurosa: informarán, •n la calle oe ia Salud n. 9, ó en la misma tinca.	3
El Doctor D. Jonquin Guarro ha regresado é su antigua habitación: calle de Cuba n, 34.	*7
----Del berg. ing. Superioi, proc. de Liverpool, consignado á
Lawion y Tolmé.
A los consignatarios 12 cascos de alambre 2553 planchue’as de hier1 o.
A Puig y Bnges 12 huacales de loza de pedernal.
A D. D Martina* y Cortés 8 pailas y 26 tachos de hierro Chocas de fon- lia 6 tapia de hierro.
A D. A. Ferran 18 qq. de alcaparrosa.
A Fernandezy Pozo 500 fo »ones de hierro.
A Balbiani Seeger y ép. 50 huaca'es de loza de pedernal 8 casco? de muestras de id.
Al Ferro-carril del Júcaro 350 pzas. 60 atajos 13 cascos y 55 sacos de efectos tara dicha empresa
A D. C. Lombard 43 huacales de loza de pedernal. ^
A la Compañía del gas 2 sacos útiles para la empresa á depósito.
A Glarke y cp. 800 mizos de hierro.
A Hadwen Mac Gregor y cp. 6000 dnas. de carreteles de hDo 1000 id de hilo de algodón.
----Del berg. esp. Cotine, proc. de Barcelona, consignado á
Roig Sala v cp.
A D. I. Pujáis 6000 ladrillos.
A Ab dli y sobrino 8 cajas de longnizas 2 bultos de zapato« 200jarritas de aceite de o'ivo50 balas de papel de estraza 500 ristras de ajos.
A D. J. M. Tenni 13 medias pipas y 34 barriles de vino tinto.
A la Orden 30 cajas de bacalao.
A D. J. Lacana 100 cajas de sebo.
A la Orden 10 eajas de bacalao
A D M. Carsí 7 bultosdezaputosy marroquíes.
A D. S. Vidal 50 cajas de frutas en latas.
A D. P. Clarens 3 bultos de zapatos y efectos450 resmas de papel de estraia.
A Aballe y sobrino 1 caja de azafran.
A loe mismos 16 cajas de pitjmde barro.
AD. J. Massó y Olívete lí^-edias pipas y 12 barriles de vino tinto 2tros.de curricán 1 caja de rscabeehe.
A D. F R vas6 medias pipa« de vino.
A la Orden 200 garrafiñes de aguardiente.
AD I. Pujats25l pipas 40 medias 28 barrilesde vino tinto.
A P. Soler y cp. 4 medias pipas de vino tinto 8i id. de agte. 22 cujas V 16 medias latas de (rutas 14 medias botellas de id. id. 12 barrilesde aceitunas 12 id.de atún salado.
Vapor español Guadalquivir, capitán D. Guillermo Villaverde Viage de Batabanó á Cienfuegos, Trinidad, y Cuba, retornando por Manzanillo y Santa Cruz, SALIDAS.
Octubre 23—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cientuegosei 24.
25—De Cienfuegos a las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 61 de la misma.
De Trinidad al mediodía y llegará á Cuba el 26. RETORNO.
Noviembre l.°—De Cuba por la tarde y llegará á M nza-nillo el 2 al medio dia
3—	De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz
á las nueve de la mañana.
”—De Sania Cruz á las 12deldia y llegará á Trinidad el 4 á las 8 de la mañana.
4—	Do Trinidad á las 12 del dia y llegará a Cienfuegos á las
4 de la larde.	»
5—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
OBSERVACIONES.
Si se reunid se un número regular do pasageros para Sta Cruz ó Matiza illocnsu viage de Batabanó á Cuba, el vapor locará en dichos punto?.
P ecios de fietesy pasases, son I s de costumbre.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja [amules de Larri naga.
Solo recibirá caiga en Batabanó hasta el dia anterio Je le su salida.
Vapor español Cetro, su espitan D. Gerardo Tizón. Tara Matanzas. Niievttas y G bara.
SALIDAS.
Oetubre 14.—De ia Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
De Matanzas por la ñor ha y llegaré á Nuevitas el 17.
91.—De Nuevitas y (legará á Gibara el pt sran d.a.
RETORNO.
20—	De Gibara y llegará á Nuevitas el mismo dia.
21—	De Nuevitas llegará á Matanzas el 2! y el23á la Habana.
OBSERVACIONES.
No habiendo suficiente número do pasageros y carga para Gibara, el vapor no seguirá á dicho pumo.
Los precios de fletes de carga son iguales á loque cobran las goletas costeras, desembarcan ola el vapor por su cuenta en los muelles de Guinchos y Marianabode Nuevitas.
Si se reuniese un número regular de pasageros y alguna carga para Sagua, el vapor ios recibirá y pondrá por su cuentas bordo del Remolcador.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja, porta’es d° Larrinaga
El viérnes 12 del corriente se rematará un mulato nom-brado Sebastian, como ae 25 años gt fian y oficial de carpintería, á uso de feria.
Por disposición del Esemo. Sr. Regente se rematarán el sábado 13 del corriente a las 4J- de la tarda las existencias de la tabaquetia situada en la calle de Villegas n° 37 en el mejor postor.	J
El jueves 11 del actual a las 11 de la mañana se rematará el berg. amer. Lisbon con todos sus enseres, en d estado en que se hada el cual está atracado al muelle de Caballería.
Eljuéves 11 del actuil á la horade coslumbro se remata-tará un negrito nombrado Nicasiode 11 á 12 años ágil para cuanto quieran aplicarlo, á usa d ■ feria.
El mismo dia a las 10 de la mañana se rematará una famosa muía volantera de la mayor alzada que se conoce, sin resabios v muy mansa.
El mismo dia se rematará á las 4¡ de ¡a tarde por disposición del Esemo Sr. Gobernaíor Político una bodega situada en la calle de Acosta esquina á la de Curazao tasada en 939 $5J rs,
. E viérnes 12 del actual se rematará una negra de 26á 28 años, nombrada Margarita, buena lavandera, planchadora y regular cocinera, á uso de feria,
Por disposición del Sr. Alcalde mavor 4o se rematará el
viérnes 12 á las 11 de la mañana la confitería nominada Tropical situada en la calle de Compostela esquina á la de la Muralla, cuye enajenación se hará por lotes ó por el todo.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 2¡ elección se remitirán el viérnes 12 del actual á las 4i de de la tarde, las existencias de. la bodega situada en la calle del Arsenal n. 42 tasadas en 52@ 4 rB.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
Segunda función del primer mas de abono.
Para eljuéves 11 de Octubre. La gran compañía lírica italiana ejecutará la siempre aplaudidaópera en tres actos, mú-
s.ca del célebre maestro Donizzoti, poesía del Sr. Salvador Cammarano, y titulada:
LUCIA DI LAMMERMOOR.
Guyo reparto es el siguiente:
Personajes y Actores.—Lord Asthon, Sr. César Badiali. Lucía, Sra Balbina Steff none.—Edgardo, Sr. Lorenzo Salvi — Loid Arturo, Sr. Federico Badiali.— Raimondo. Sr. Dorningo Colletti. Alisa, Sra. Luisa Beüini.—Normando, Sr. N. N.—Coros y comparsas, caballeros, damas, guardias, p ges, y séquito de lord Asthon.
PRECIOS DE LAS LOCALIDADES.
ps. rs.senc
AWQ(S3o ________
HARINA FRESCA DE SANTANDER—En bar-riles de 186 libras se vende por menor ó en cantidad, á plazo ó al contado según se convenga siempre con notable diferencia de I09 precios pagad« en el muelle. (En la calle de loa Oficios n* 42 frente a! teatro Principal.
BALANZA GENERAL del comercio de la Isla de Cuba en 1848,
formada por óraen del Esemo. Sr. Conde de Villanueva.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 2 ps. 1 rl.
Por un palco, de 1 ° 2o y 3 = piso y sus grillé?.. 7
Por una luneta................................... j
Por un sillón delantero de tertulia.............. 8
Por uno ídem ídem de jcazuela...................... ”,	4
ENTRADAS.
Por una entrada general á palcos y	lunetas....... 1	2
Por una ídem ídem á tertulia......................... S
Por una idrm ídem á cazuela........................ ”,	4
_Se advierte que por mal tiempo no se suspenderá ninguna función. En caso de enfermedad de algún actor ó actriz, de-semptñira ia parte otro actor Óactriz, y sino pudiese combinarse, se sustituirá ccn otra ópera del repertor.o s: fuese posible arreglarse, y de no, se suspenderá la función anunciada.
Las localidades y entradas estarán de venta en los altos de la pescadería, en el despacho del teatro, yen la sombrerería del Buen Tono, calle de O-Reilly, esquina á la de Aguiar, tt .LjB libretos de las operas en italiano y en español se hallaran de venta á dos pesetas sencillas en los mismos parages donde se espenden las localtdade? y entradas.
Las puertas del teatro se abrirán á las 6 y la función etti* pezará a las 7 en pumo.
Noia.—Se advierte que la sastrería estará rempre bajo la dirección de D. ^ Ester Meucci, y ¡a parte de pintura á cargo de D, Joaquín Albi.
I 51 P R E v c v
■HIER NO P
u3-
LINEA DE VAPORES DE SAVANNAH A N. YORK.
Los hermosos vapores Cherokee y Tennessee, cada uuo de porte de 1250 toneladas salen alternativamente todos los miércoles de Savannah á New-York y proporcionan un medio cornado paracontinuarsu viajo í los pasageros que se embarcan en esta, por el vapor de la carrera de Savannah y Char leaton escusátrdoles la escala en éste último punto y abreviando en mucho el viaje.
Los buques son de primera clase de marcha sobresaliente mandados por capitanes acreditados y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impondrán en esta S. C. Burnham y cp.
RELOJERIA DE J. L. DUR0IS E HIJO.
CAX.LE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En este establecimiento se acaba de recibir un hermoso surtido de anteojos jemelos, superiores:—Relojes de oro V de plata ingleses, legítimos de French y de Parkinson: Cronómetro d los mismos autores: Relojes ginebrinos de todas 0,33 ytamaños: Id. de sobre-mesa y de pared muy elegantes: Id. de viaje econ despertador y repetición: Escribanías muy ricas co su rejoj señalando el dia del mes y de la semana: Un gran surtido de Leontinas de oro para señoras y caballeros: Aderez .
temos, candados, sortijas, alfileres y brazaletes riquísimo?, cañas y ballenas pon puños de oro y de piedras: Cabiertos y _ charas de composición plateados y dorados. Barómetros, sestantes, horizontes artificiales, anteojos, grafómetros. ntve > brújulas de bolsillo, id. de cuadra nte solar, soplones ó compases de cámara, escalas de marfil y estuches de matemáticas,
-------*______ .„a_ «i—.1«	.. ra____: .. „„r—a-----------__________________.J _	-	----- ínnl
guerreotipos y toda clase de avíos para dichos: Herramientas y avíos de relojerías, todo por mayor y menor á precios equi tativos.
NOTA:—Per tener que realizar várias facturas, la Prendería para señoras, seespenderá, con gran rebaja en los Pr cios de costumbre.