vencidos después de ia liquidación constante ed su espediente: la representación de Azcárate hizo presente que siendo !• hipoteca que reclama, la primera que reconoce en la casa núm.64 según se ve ia foja 126 vuelta, protesta los dere-rechos que le dá dicha circunstancia respecto del valor de la expresada casa: con lo que se concluyo el acto que firmaron I09 concurrentes con S. Sría., de que doy íé.— Pediiia. —Merced Baeza.—Francisco Javier López.—Ldo. Antonio Bachiller.—Ldo. José María de Socarras.—Dr. José Marta Faura y Gasan.—Ldo. Ignacio J. Gutiérrez.—Camilo Hicruf ra-—-Agueda Baeza.—Ldq. José Eufemio Val les.— Ldo. José Morales Lemus.—Francisco Angueira.—Manuela Norberta Vaides.—Evaristo Ñuño.—Rafael MaríaLea’.— Ldo. José Antonio de Galarraga.—Ldo. Ramón de Gaste-lumendi.—José de Matos.—Ldo. Eduardo Barbarrosa.—Juan Vaides Castillo.—Clemente Calero.—Ramón García.—Pascual Rodríguez.—Arcadio Lamas.—Ante mí: Francisco Valerio.—Y para que llegue á noticia de todos los acreedores cuya morada se ignora, libro ia presente en la Hab;£ na á 7 de Diciembre de 1849 años.—Francisco Valerio.
. T
A consecuencia de las diligencias que corno incidente al intestado de la morena Merced Rico ha promovido la de su clase María Josefa Bachoni para acreditar su insolvencia, en piovidencia que espidió el Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. alcalde mayor quinto, y por ante D. Antonio Regueira, se ha servido declarar que la referida Bacho-m es acreedora al beneficio que las leyes dispensan á los pobres de solemnidad, y que se le aaisfa como á tal con la decida reserva en el juicio que inrenta	i—I
EDICTOS.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 4o está disj vasto se publique por tres números consecutivos el edicto siguiente: — D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y sujurisdiecior» por S. M. &,e.— Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo confinado Cecilio ó Juan Cecilio Herrera, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa criminal seguida por hurto al pardo Antonio Vaides Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en las diligencias del asunto así lo tengo mandado. Ha
peñaba el gobierno de la Luisiana, quedando tío obsume
sujeta ia ascendencia actual y cierta de este c rédito áloqu 1 se resuelva en el cuaderno separado que ha promovido i; Sra interesada; yen quinto lugar deberán ser pagados á i. vez los otros acreedores del referido Sr. marqués D. Ignacio Calvo, de ios cuales no se ha hecho mención, porque ó no tienen preferencia sobre Jos anterioras, ó no se han presentado en demqnda desús derechos. Finalmente se señala el sesfo y último lugar á los demas acreedores de Ja Hoya por contra os no escriturados y por acciones meranaeiite personales, cuy os créditos han de ser cubiertos a u:i tiempo y á prorota dt 1 haber de onda uno, con arreglo á lo que se determine en sus espedientes particulares por sent* neja ejecu tonada; no concediéndoseleá D. Mateo Manuel García la preferencia que sin duda alguna tuviera por su calidad de re; ¿accionista sobre las z fras del ingenio Figuerea para ser satisfecho de las cantidades que resulten debérsele, conforme á lo que se determine en su cuaderno, porque consumidos ya esos frutos, es ineficaz el priviiejio con respecto á los terrenos, fibricas y utensilios del ingenio. Póngase testimonio de este auto en cada uno de los incidentes que cursan, y pu-blíquese en el Diario y Noticioso para que llegue d noticia de todos los interesados, sin perjuicio^ de^ las notificaciones que hunde hacerse á las partes o o sus iejúimas - representa'-cionesque puedan ser habidas. Así lo proveyó, mando y firmó S E. de acuerdo y con consulta del Sr. Asesor general D.José Francisco Díaz, de que doy íé.—Antonio de Larrúa —J. Francisco Díaz.—Ante mí: Ldo .Marcelinode Alio.—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente. Habana, Diciembre 4 de 1849.—Ldo. Marcelino de Al o.	A—3
REMATES.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Güines, con consulta del asesor titular por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de la testamentaría de D. Isidro Fernandez Trevejost está maridado se anuncie al público Ja proposición de compra que hace D. José de Vergas Machuca del directo dominio de la casa correspondiente en esa parte á los tienes que quedaron por fallecimiento del antedicho Trevejos, por la suma de 700$, dando 500 al contado y el resto al cumplimiento de cuatro meses contados desde la fecha de] otorgamiento de la correspon diente eseriiura, siendo de cargo de la representación de los herederos el pago de Ja alcabala y derechos de escritura; cuya casa se halla ubicada estramuros de esta ciudad, cal e de 8. José n. 60: el que quieta mejorar la proposición ocurra
legítima representada derechoá la Citada M dias que empezarán á
camones que minist£e uviese efecto co i su i A consecuencia di 9 Camisas y 14 pejst
Por auto proveído or el Escmo. Sr. Gobernador superior panuco, con « por ante D. Gabriel R eias proni vidas porul de ej'a ciudad para q tori i de liben ad de la r
ia del Sr. Alcalde mayor primero y nirez, á coiisecu mela de las diligen iballero Síndico procurador genera1 se h ga -a correspondiente tíee'ara M r.raarita Obes, se ha dispuesto
convocar á í). Lúeas (>es dueño que era de aquella, á s
cualquiera que se considere con garita, á fin de que dentro de nueve untarse después d*-l último anuncio comparezca a instruir! de lo ¿oiierado por el caballero Síndico en nombre deaqtlla, y manifiesto loque estime oportuno respecto de la deciratoria de su libertad, en el concepto que no verificándolo e proveerá con arreglo á las justifi le parará el mismo peijuicio que si ervencion y audiencia. C 2—0 as diligencias fainadas por el robo á D.José Fernandez Corundo, que habí aba en un cuarto «he hace á la calle de Santo Tomas en i pueblo del C< rro, himepuesto el Sr. alcalde mayor segundo, por ante D. P drofidaí Rodríguez, se convoque á las personas que puedan dq- razón del h*eho, para que eoniparez-an en la escribanía dujacuario en horas de audiencia, para pasar al juzgado á evaci&rsus respectivas declaraciones.
C 3—0
Por disposición d» ! Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Gaspar \Mlate, á consecu neia de oficio dirigid 1 por el Sr. Tenienre Gobernador de la ciudad de Jaruco en a causa seguida contra « teniente pedáneo D. Juan Mora por escesos en elde3emp< jo de su ministerio, se ha mandado se c te á D. Juan Jaret pira que comparezca en el juzgado de dicho Sr. alcalde maya tercero D Alberto Boseh el dia siguiente hábil después tel último anuncio en horasde au ien-cia á evacuar cierto acn de justi ia.	O 3 — 0
Consecuente á la tausa criminal seguida sobre dps ‘ubrir
quienes fueron los dos
ron 9¿- onzas de oro á D f joche de 125 de Novien Ciénaga, esth mandado > por ante D. Francisco qüé puedan ciar razón d 1
baña y Diciembre 7 de 1849.—Galiano.—Por mandado de dentro de moco días después d$i último anunc
.. Cj_í»	____r*______ rx „ r\	a ___ ______.i _ . 1	.	-♦_IA
R-
«u Sria.—Eugenio Ponton.
E 2-0
ACTOS.
A consecuencia de las diligencias promovidas por I). Santiago Merzeau solicitando esperas de sus acreedores, se ha pronunciado por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consuka del Sr. Alcaide mayor segundo, la sentencia de graduación del tenor siguiente:—Habana y Diciembre 7 de 18á9 —Vistos estos autos y teniendo presente que no existen créditos privilegiados, solvéntense á los acreedores sus respectivas acreencias juntamente con las costas desús incidentes particulares con el producido del remate de los bienes embargados y del dinero depositado por el deudor común, debiendo satisfacerse ante todo las costas de este espediente: notifiquese este auto en persona, por voletas y en tres números de la Gaceta oficial.—El Conde de Alcoy.—Meliton Bslenzátegui.—Ante mí: Pedro Vidal Rodríguez.	A—2
Ei Sr. Alcalde mayor cuarto ha dispuesto, á consecuencia de los autos promovidos por D. José Herce impetrando esperas de sus acreedores y á instancia del síndico, se dé publicidad al auto que sigue:—Habana. Noviembre 17 de 1849. —Vistos: con lo manifestado por D. Mariano Pié en el precedente escrito, se declara sin lugar lo pedido por el síndico en e! de la ¡27, y que aquel se halla espedito para seguir la cobranza que ajiita en su respectivo cuaderno, donde se hará constar este decreto.—Y para que llegue á noticia de todos los acreedores de Herce, y se cumpla lo dispuesto, libro la presente. Habana y Diciembre 1 ° de 1849.—Vicente Rodríguez Perez.	a—3
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 2 de Setiembre de 1843, el Escmo. Sr. D. Antonio Larrúa, Intendente de Ejército, Superintendente general delegado de Hacienda &cm, habiendo visto estos autos formados para calificar los ciéditos del concurso de D. Manuel de la Hoya, y examinado con el mayor detenimiento el dictámen de 3 < e Noviembre üitimo, producido á fojas 127 por e l Sr. fiscal á quien se cometieran ias funciones desíndico calificador, y todos los procesos é incidentes de que se instruyó S. Sría. para formar el raciocinio que contiene dicha representación, los cuales están especificados en el certificado del escribano ae tuario de 6 de Julio último, que precede, con cuanto mas ha debido tenerse presente, dijo S. E. que para el pago de los acreedores que aparecen en el concurso de la Hoya y h in ocurrido á ser calificados por ei orden y en el lugar y grado que le9 corresponde, atendida !a procedencia y antigüedad de sus respectivos alcances, y sin perjuicio del derecho de los ignorados que no se han presentado, debía declarar y declaraba que deben ser satisfechos aquellos en la forma siguiente: — En primer grado ios ministros indiferentes por el importe de las costas que hayan devengado en los espedientes principales é incidentes de este concurso: en segundo lugar ia Real Hacienda por 1532$ 6 rs. resto de la alcabala que causó la venta de dos sitios que hizo 0. Manuel de la Hoyan f>. José Tomás de Jústiz en el mes de Julio de 1814; por 2000$ 3 rs.
___•	•	-	<	-	-->	•	•- -	U..« ua«u xjun
realizóla Hoya en Mavode 1817 á favor dei Sr. marqués del Real Tesoro D. Manuel de Villena; por 4443$ 7 rs.. resto también de la alcabala que causó la venta del ingenio Fiyue-roa, quu hizo el Sr. marqué* ie Casa Calvo á fjvor dei deudor la Hoya en Febrero de 819; por 1092$ resto del mismo derecho que se adeuda por la permuta de dos cafetales, efec-
A consecuencia de la testamentaria de p. Francisco Perez Almeda, se ha dispuesto por elSr. Teniente^Gobernad.if déla ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se anuncie ia proposición de adjudicación que hace D. Francisco Alfaro á nombre de su esposa doña Maria Petrona y los demas menores, todos los bienes, especies y animales, constantes de inventario y avalúo visibles desde f 95 á la lOi, por el precio de su tasación, ascendente á 10967$ 5 r?., con rebajo de un quince por ciento de sus valores, y asegurando en la finca el haber que le cupiere en divisoria al menor D. Francisco Sisío: el que quiera mejorarla ocurra en el término de nueve diasá dicho juzgado.	R—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Eugenio Ponto», en los que sigue el Ldo. D. Francisco Sánchez del Pando sobre cesión de bienes á sus acreedores, *se previene anunciar al público que el 20 de! que cursi de nueve á once de la mañana y en las puertas de la casa de dicho Sr. Alcalde mayor, se hade rematar una estancia perteneciente al espresado Ldo. Sánchez, ubicada en el partido dolos Quemados, compuesta de 4¿ caballerías de tierra, tasada en 12318$ 5 rs.: ei que quiera hacer postura ocurra k instruirse de lo dema3 que tenga por conveniente. -	R—3
En los autos testamentarios de D, Andrés Esperc-z. na dispuesto el Escmo. Sr Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ae publique la adjudicación propuesta de los bienes quedados á su fallecimiento, y es ei siguiente:—D. Ni olas Eaperez, hijo mayor del finado, se adjudica la negra Feirona y3u hija de 4 meses de nacida, de bis que es condueño, por el precio de su tasación ascendente á 455$. y la. parda de 3 años nombrada María de Jesús de ia esclusiva pertenencia dei finado, también por ei precio de su tasación ascendente á 100$. Ei albacea se adjudica el negro Bonifacio, criollo, en que es condueño, por el prec o de su avalúo que es de 400$, rebajando los 153$ á que ha reducido la acción que á dicho esclavo tiene; para que el que que quiera mejorar la postura, ocurra á verifica'lo dentro de-ocho días. R—‘ Por auto proveído por el Esemo. Sr. Director Subiospee-tordelReai Cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. auditor asesor del juzgado D. Ignacio Féiix Escoto, y por ante el escribano del ramo, en los autos del intestado concursado de D. Pedro José Diazde Vega, se ha señdaoo el dia 12 del que cursa y ios dos siguientes hábiles, para el remate de dos casas pertenecientes á est03 bienes, situada ia una en ei barrio deí Horco», calzada real n. 310. frente á 4a pila de dicho barrio, de manipostería, azotea, y altos eri jo interior, retasada en 10395 $ 4 rs., y a otra ubicada en la calzada que va para Jesús del Monte, primera cuadra entrando por la esquina de Teja, marcada con el n. 19, y tasada en 1818$ rea es.	R 3—I
DE OFICIO.
A consecuencia del concurso necesario de D, Francisco María Mazcrra, esiá señalado por decreto del Escmo,, .Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. alcaide mayor íer
embree blancos que asaltaron y roba-Tomas Pardo Santallaua, en la prima jreúitimo, en el punto que titulan la jort l Sr. Aicaíde mayor primero y /’aíerio, se convoque a las personas 1 hecho para que dentro de quinto dia comparezcan en el jjizgadq por conducto del actuario á manifester lo que sepan.	C 0—O
Por auto proveído pbr el Sr. Teniente Gobernador de la vilia de Guanabacoa, coi consulta del asesor titular y porsn-te el Ldo. D. Francisco Vaides Mendoza, se ha declarado intestado el fa lecimieruo P6 dé	LOcrona, y por l»cic-
(!eros á los que con derecho deban suce-derle, á los cuales se convoca para que ocunan á deducirlo dentro de quinto día con los correspondientes documentos justificativos y por con ducto dei actuario.	C 0—O
—*

ESPAÑA.
tu >da en Marzo de 828, entre el referido Sr. marqués y D. Juan Bautista de la Cantera; por 8ó3$ que asimismo S8 adeu-
cero D. Alberto Bosch v por ante el Br. !>• Gfisbar.VjJJ^ie para e* ie iu«ic uc ia» i tüi reas que co ut iene un soi&r sitila
MINISTERIO DE HACIENDA.
Reales decretos.
El gran número de individuos que constituye la clase de esclaustrados y secularizados que percibe sus pen-sionesporel tesoro publico, y la diversidad de circunstancias que en ellos concurren, son causa de que se adviertan algunas omisiones en la exacta observancia de las reglas prescritas para la formalidad con que deben satisfacerse aquellas. A fin pues de evitar cualquier abuso que haya podido introducirse con infracción de loque está prevenido sobre la materia, y para que esta obligación se disminuya cnanto sea dable, proporcionando colocación álos beneméritos eclesiásticos que forman la mayor parte de dicha clase, según sus carreras y circunstancias, conformándome con ¡o que me ha propuesto mi ministro de Hacienda,de acuerdo con mi consejo de ministros, he venido en decretar lo siguiente.
Art. 1. ° Para que los eclaustrados y secularizados ordenados in sacñs puedan percibir su pensión desde!.0 de Enero de 18¿0, precediendo siempre la clasificación correspondiente, deberán estar adscriptos á alguna pa'roquia, conforme á lo mandado en el ait. 19 de la ley de 29 de Julio de 1837, cuya circunstancia habrán de acreditar para ser incluidos en la nómina con certificación de la secretaría de cámara de la diócesis ó del párroco respectivo, quedando sin embargo en libertad de mudar su residencia siempre que les conviniere, con sujeción
en
el barrio de Colon, calle de los Genios n. 6 esquina á' la del Morro, reusadas en 8809$ 4 rs., el miércoles 12 de;l que cursa de diez á doce de la mañana, en la puerta de la morada del Sr. consultor: el que quiera hacer pos ura ocurra á la escribanía del actuario á iustruirse, ó el día señalado al logar y hora designados.	*'• "	R 3—0
INSOLVENTES.
,	-	.	---- Por auto del Escmo, Sr. Capitán general, con consulta
dan por iguales derechos a que dio causa el traspaso que hizo del Hmo. Sr. auditor de guerra y por r^pte D. Lotenzo de el propio Sr. marqués de Casa Calvo á la Sra. su consorte de Larrazábal, recaído en los seguidos por la morena Josefa Martínez contra la de igual clase Juana Oño^o encobro de pesos, se manda anunciar la proposición hecha por doña Angela Moreno á la casa perteneciente á la referida Oñorc», situada en el barrio de Jesús Maria, calie de la Misión entré las del-Aguila y Real del mismo barrio, n. 72, tasada en 616$ 5* rs
la mitad del cafetal Sto. Domingo en el año de 834; por 5269$ 44 re. impone de la alcabala é hipoteca del remato del mismo ingenio Figueroa, celebrado á favor <¡e dicho Sr. marqués; por 2447$ 14 r*. que quedó adeudando S. Stía. al ramo de donativo, confirme a la esplicacion que dió en su oficio de 2 de Abril de 1803 dictámen del Sr. Asesor de Hacienda de l-* de Agosto de 805 y de la Contaduría general de Ejército de 6 de Marzo de 806, y decreto ejecutoriado de conformidad
Í¡iie le recayó de 21 del mismo mes y año, que se registra á ójaa 4, 8 vuelta, 9 y 10 del espediente sobre el cobro del referido donativo; por 17000$ que adeuda D. Mariano Carüó por derechos de internación que se hizo cargo de satisfacer el cnunc;ado Sr. marqués, hipotecando á la responsabilidad del pago el ingenio Figueroa según consta de la escritura de fianza otorgada ante el escribano mayor de Hacienda D. José Alvarez en 14 de Marzo de 1807, y obra en testimonio á fojas 31 vuelta del esoediento formado para el cobro de aquella suma; y por 3000$, responsabilidades de D. Judas Tadeo Aljovin, relativas al remate de! juego de gallos y al impone de la alcabala que causó Ja venta de un sitio-ingenio situado en la jurisdicción de Güines, ias cuales garantizo el Sr. marqués D. Pedro Calvo, según lo espresaron los Sres. ministros generales en el informe corriente á fojas 38 vuelta de los au tos principales del concurso de ia Hoya, cuyas partidas unidas hacen el total de 37656$ á que ascienden las liquidaciones practicadas por diversas oficinas. En el mismo lugar lo que se adeuda por razón de diezmos. En tercer lugar los a* | creedores por réditos de censos é imposiciones por el orden | de fechas de sus escrituras, que aparece de ia certificación del anotador de hipoteca, corriente á fojas 121, da la manera siguiente: primeramente, á la vez y á prorata el capellán ó patrono á quien corresponde cobrar ios réditos vencidos y rio satisfechos de Rs 1000$ impuestos para misas por D. Agustín Peñalver; el patrono de la obrn-pía D. Martin Calvo por los del capital de 895$; Da. Clara López ó su representación por los de 1900$; la Real Hacienda en lugar del convento de Sto. Domingo por las pensiones vencidas de 3000$, y en representación del oratorio San Felipe Neri por las de 120$; los Propios de Guanabacoa por los réditos caídos de 200$; el monasterio de Santa Clara por los de 400$, y la cofradía del santo entierro de Cristo por los que se ie adeuden de 100$, cuyos capitales fueron impuestos y reconocidos ó declarados como tales por el Sr. marqués de Casa Ca vo en escritura o-torgada en 5 de Octubre de 1791. Después de satisfechos los anteriores censualistas, y en el propio tercer lugar entrará ¿ cobrar ¡a misma Real Hacienda los réditos que se le adeudan de los 1000$ impuestos á favor de San Luis Beltran en 5 de E iero de 1792, que correspondían antes al convento de Sanio Domingo y hoy al Estado, y los Propios de Guanaba-coa por los vencidos de la cantidad de 175$ asegurados á su favor sin qué conste ia fecha, en ?4 caballerías de tierra que adquirió ti Sr. D Pedro Calvo de D. Francisco del Vallé en lo de Abril de 1893, y fueron agregadas ingenio Figueroa; en ei conceptoque> hayan quedado en el área de esta finca, porque si son de las consignadas á los herederos de la Hoya que se separaron de ella, ue cargo de estos será el pago de los réditos caídos. En cuarto lagar el Sr. marqués del Real Tesoro como cesionario de D. Ignacio Calvo, acreedor por su lejítirna materna y aecionisti por razón de dote de la Sra. marquesa su madre, por 9685$ 4 ri., resto del capital que le fue cedido y se le quedó debiendo después de las negociaciones de S. Sría. con el deudor la Hoya sobre esa misma acreencia, con reserva de lo que se determine por sentencia definitiva que deberá recaer en el espediente a-cerca de las reclamaciones deducidas contra el Sr. marqués por el curador de los menores hijos de aquel, y dejando á salvo los derechos de S. Sría. contra quien hubiere lugar para ei cobro de ios intereses que ha indicado. En quinto lugar el Sr. D. Ignacio Ca vo, difunto marqués de este título, y en representación de S. Sría. sus acreedores por l s obligaciones que con ello9 contrajo, y han de ser sausfich >s en su caso bajo el orden siguiente:—En primer lugar ei Sr. coronel D. Luis Deeíouet por los 3729$ á que ascienden el pagaré de 1200 y cuenta de suplementos é interésesele 2529: en segundo los hospitales de San Juan de Dios, San Francisco de Paula y San Lázaro, á la vez y á prorata de sus haberes que procedan d ' la cesión que les h xo D. Manuel Cecilio Betaneourt de 5280$ de que le era deudor dicho Sr. marqués D. Ignacio por pagaré otorgado en Io ds Enero de 1803. con mas los réditos que adeudo* hasta el día en que se realice el pago ó la imposición, d razón de un 5 p.§ al año: en tercer lugar Da. María del Carmen Rodríguez como heredera de D. Cayetano García Vaides su consorte, acreedor que fetó de! mismo Sr. marqués, por pagaré de 40¿0$ otorgado eo 7 de Mayo de 1807, cuyo crédito asciende con los interesos legales liquidados en 20 de Noviembre de 1838 á fojas 323 del incidente reía-tivo á 8595$ 4 rea'es, debiendo tenerse proseóte cuando He-
la cual es coma sigue: da los ríos tercios de su tasación y 5$ mas en esta forma: satisface por cuenta del remate ios reales derechos de alcabala, reconoce la hipoteca que sufre la menciona ;a casa á favor de D. Juan B-hitoJ Peí elló y Santin dt-, 212$ y el censo que se dice sufre el terreno, y el resto de contado; bien entendido que dicho contado lo hará luego que se le ponga en posesión de la finca y so presente el ultimo regt,-bo así de les censos como de las contribuciones municipales,; á fin de que si alguno quisiere mejorarla ocurra á verificarlo dentro de quinto dia después del último anuncio. K ‘—I
á L.s disposiciones canónicas.
Art. 2. ° A los que mudaren de residencia á otra provincia se exigirá para dicho efecto el competente atestado del diocesano y cese de las oficinas de hacienda, como está mandado en lainstruccion de 9 Agosto de 1837, para la ejecución de Ja ley cit.ida, en la circular de 8 de Marzo zo de 1842, y en la real orden do i 0	~-
Art. 3. w lios esclaustfedos no ordenados in
CONVOCATORIAS.
Consecuente á las diligencias promovidas por D. Rafael Vaíenzuela solicitando esperas de sus acreedores, .está mandado por el Escmo. Sr. Gobernador pollino, con consulta deí rfr* Alcalde mayor primero D. Ramón Padil a y por ante í)
Francisco Valerio, se cite á todo3 los acreedores para que comparezcan ei día 12 del corriente á las once de la mañana en ia morada de dicho señor asesor para la junta dispuesta; adviniéndose que la falta de concurrencia se conceptuará a" estar con lo que acuerden los concurrentes.	G—+
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político
con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, v por ante D. » -	,	-	.	, >	/	-	.
Gabriel Ramírez, ge ha declarado haber frllecido int-stada chas clases cargo temporal o perpemo, en cuya virtud Da. Rafaela Borrego, y por sus herederos a los que coi f rme cesar ia pensipn, lo noticiara a las oíicinas de Hac:eu
sacris,
osean los coristas y legos con pensión perpetua ó temporal, obtendrán los permisos de traslación por escrito de los gefes políticos en las capitales, y de los alcaldes de los ayuntamientos en los demas puntos. Al efecto, dichas antoridades deberán llevar un regis io en que necesariamente se inscrinan desde 1. ° de línero de 1850 los individuos de esta clase que existan en sus respeciivos distritos, despees de haberse cerciorado debidamente de ia identidad déla persona, haciendo constar en ios permisos por escrito que espidieren, los cuales se darán grátis y en papel común, la circunstancia de quedar anotada ia traslación en el registro.
Art. 4.° De todos los permisos por escrito para mudar de domicilio que tanto las antoridades eclesiásticas como ias civiles concedieren, darán aviso en fines de cada mes á las oficinas de hacienda por donde el interesado cobre su pensión, espxesando el punto donde va á establecerse.
Art. 5.° Ademas del documento que conforme á la real orden de 20 de Junio último deben presentar los es claustrados y secularizados, en el cual, bajo su firma y responsabilidad declaren no percibir ningún otro haber que afecte á los fondos del Estado, del clero, provinciales y municipales, los párrocos les librarán gratis, en papel común y bajo su responsabilidad también, certificación en que se pondrá el visto bueno por el diocesano para acreditar su residencia y adscripción á parroquia iglesia determinada, como se Ira dispuesto en el artículo 1. ° , y que no disfrutan renta eclesiástica, que con arre-glo á la ley eslinga, suspenda 6 reduzca la pensión, sin cuyo requisito no se satisfará esta.
Art. 6. ° Los diocesanos y cualquiera autoridad corporación que confiera á individuos pensionistas de di
potte'de las sumas necesarias para ocurrir al pago de sus
pensiones y gastos de culto de sus iglesias, y de que se guarde uniformidad en los requisitos que deban exigirse por las oficinas de Hacienda para verificarlo; conformándome con io que me ha propuesto mi ministro de Hacienda, de acuerdo con miconsejo de ministros, he venido en decretar lo siguiente:
Art. l.° Las religiosas esclaustradas ó secularizadas habrán de inscribirse necesariamente desde l.°de Enero de 1850 en un registro que llevará el párroco de su respectiva feligresía despues.de cerciorado debidamente de la identidad de las personas.
Art. 2. ° Cuando una de las interesadas de esta clase variase de feligresía, deberá obtener del párraco certificación, que se le dará grátis y en papel común, de haberse puesto en el registro la nota de traslación, para que pueda inscribirse en el de la parroquia á que se traslade, presentando en las oficinas, si fuere de otra provincia, el cese de las de que proceda.
Art. 3. ° Los párrocos librarán á las mismas interesadas desde principio de dicho año en la forma debida y en las épocas que exijan las instrucciones vigentes respecto de las clases pasivas, certificación con el visto bueno del diocesano que acredite su existencia é inscripción en el registro.
Art. 4.° I,os intendentes formarán inmediatamente estados nominales de las religiosas de la citada clase de esclaustradas ó secularizadas que en su respectiva provincia cobren pensión, espresando desde que época, la comunidad de que proceden y la autoridad que ha declarado el derecho á su goce. Estos estados han de remitirse al ministerio de Hacienda ántes del primero de Diciembre de este año.
Art. 5. ° Los diocesanos formarán sin dilación y remitirán al mismo ministerio en igual período estados nominales por comunidades de las religiosas existentes hoy en el cláustro, espresando la fecha de su profesión y demas que estimen conducente.
Art. 6.° Los mismos diocesanos remitirán cada mes a' intendente de ia provincia á quion pertenezca el pueblo en que existan las comunidades, certificación sellada con el de de sus armas del número de religiosas profesas de que conste cada una de ellas en fin del mes anterior, espresando el nombre de las religiosas que hubieren fallecí do en el intermedio de unaá otra certificación, y el dia en que la muerte se hubiere verificado; si la comunidad tiene ó no bienes, y si ademas se le satisface por el tesoro alguna suma en compensación de los que no le hayan sido devueltos por haberse vendido, cual sea su importe: y finalmente la cantidad asignada para gastos de culto, médico y botica.
Estas certificaciones servirán para acreditar á cada comunidad su respectivo haber mensual.
Dado en palacio á 12 de Octubre de 1849.—Rubricado de la real mano.— El ministro de Hacienda, Juan Bravo Murillo.
Real orden
La Reina [Q. D. G.] con el designio de que se tenga conocimiento de la disminución ó aumento de las clases pasivas que perciben haber del tesoro, se ha dignado ordenar:
1. ° Que por esa contaduría general se abra desde luego un registro general de todas ellas, en el que, con distinción de tp-■ ministerios de que cada una procede, aparezca el n- ,..bre de los interesados, el servicio ó el destino por cuyo ejercicio se les concedió su jubilación, retiro, cesantía ó pensión, el importe de estos haberes, la fecha y procedencia de la orden en cuya virtud se interviene el pago, y la caja ó provincia en que se veri fica.
2. °	Que cada mes se forme y pase á este ministerio con referencia á dicho registro un estrado clasificado de las variaciones ocurridas en ei anterior, y del motivo que las ocasione.
Lo digo á V. S. de real orden para los ffectos corres pondientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 9 de Octubre de 1849.—Bravo Murillo.—Sr. Contador general del reino.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION Y
Madrid 17 de Octubre.
Por el ministerio de Marina se publica en la Gaceta de ayer el siguiente informe acerca del reconocimiento del vapor Pizarro:
Constituida en el vapor Pizarro la junta facultativa que establece la real orden de 3 de Abril próximo anterior, siendo compuesta en su virtud y la disposición consiguiente del Escmo. señor capitán general de este dq. partamento, del pefe de escuadra segundo gefe del mi i-moD.José del Rio, del brigadier comandante generil del arsenal D. José de la Cruz, del capitán de navio mayor general D. Pedro Pilón, del brigadier D. Juan V z-carrondo y del capitán de navio comandante del navio Soberano 1). Nicolás Monterola, se procedió al reconocimiento prevenido del espresado vapor, á pesar de no :>a-ber concurrido á la hora que para el efecto se le hebia marcado el brigadier D. Juan Vizcarrondo; pero ia junta por el número y clase de gefes que la formaban, se con-sideró con todo el lleno y aptitud necesaria para el fia ¿ que se había reunido y de ello resultó el acta siguiente:
a derecho deban serlo, á ios cuales se convoca para que dentro de nueve días ocurran á deducir ei que les asinta. apercibidos do lo que haya lugar.	0 — 2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana — Informando el ministro encargado de criar á O. José AngrJ Ramos no encontrarse su morada ni quifer. r'é noticia rfe“su paradero, ciiesele por medio de la Gacela oficia! en tres números consecutivos para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en este juzgado con su hombre bueno á contestar el juicio de conciliación que le esrab eee D. Candido Galvan como cesionario de D. Juan Nuñez, apercibido en su defecto da la ma ta de cinco pesos y darse por evacuado ei acto. Habana y diciembie 7 de 1849.—Viliaiba.
C—2
Tenencia de Gobierno de Cárdenas—Ignoran dose el paradero de D. Francisco Mi, cítesele por 3 nú nanos consecutivos de la Gaceta de la Habana, para que a! tercer día hábil después del último anuncio, se presente en este tribunal á contesiar la demanda que le establece D. Pedro Palhmonjo y D. Agustín Canfrau apercibido si no lo luciere de condenársele en rebeldía al pago de las cantidades-de menor cuantía que le reclaman, y de todo lo de mas que haya lugar. Cardena3 y Diciembre 6 de 1849.— Ceruu. ,	C—
DE OFICIO.
gue el caso de satisfacer á esta «creedora, la retención de toa 1500$ a que ae contrajo et Sr. Alcalde ordinario de tí elección de eata ciudad en el oficio de ?5 de Enero de dicho lito corrí’nte a fqaa 259 dei mismo espediente: en cuarto lugar 1« Sra. Da Conoepc.on Nufiet de Villavicencio como heredera de Da. Sinforosa del Prado que lo fué de •u - onaotte D. Andrés Lope» Ameno, por 647$ resto de 4000 que eare prestó el propio Sr. marqués cuando desem-
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D Ramón Pa tilla, por ante D. Francisco de Castro, está mandado se llame a las personas que puedan dar raz-m dei autor 6 autores de la herida inferida al negro libre Nicolás Martínez, de que le resultó la muerie, cuyo hecho tuvo lugar en la plaza de Cristina el día 24 de noviembre próximo pasado, para que comparezcan en etjuzgado por conducto de la escribanía del actuario á declarar lo que les conste á consecuencia de la causa formada sobre ei asunto.	C i—O
A consecuencia de comunicación del Sr. Alcalde ominarlo de segunda elección de la ciudad de Puerm-Principe, librada en las diligencias formadas sobre el fallecimiento de ü José Antonio Corrtrera y Masano, ha dispue sto ei Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, por ante D. Gabriel Ramírez, ae convoquen las personas que puedan dar noticia del paradero ó fallecimiento de Macano á fin de que ocurran al juagado por conducto del actuario á manifestarlo, en el coneepiü do que pasados treinta dias después del último a-uuricio se procederá a loque corresponda aterca dei repartimiento de sus cortos b enes en sus legítimos herederos que ae han presentado á reclamarlos.	C 1—O
A consecuencia de los autos criminales seguides contra el pardo Francisco Mer a, por vagancia, está mandado por ei Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta delasesor titular,y por ante D. Pedro P.utarco Renté, se llame por 3 números consecutivos cíe la Gaceta al que s crea con derecho a dicho pardo Mena, para que se presente dentro He 10 dias en dicho juzgado, y cuya filiación se titser ta; siendo de color pardo c aro, cara redonda, pelo parecido al de laclase bianco pero muy crespo y de color castaño oscuro, frente ancha y con entradas, 3 lunares pequeños en la cura siendo uno velludo y en el lado izquierdo de la barba, diente.-ntenud s y uno de los del medio de la mandíbula superior picado, una cieatrix en el labio inferior que le coge la barba a la derecha, de poca barba, sin patilla, ojos abu lados, nariz gruesa, orejas regulares, estatura también regular, envuelto ó sea trabado, He 38 años de edad, de piés y manos regulares y sin señal alguna de haberse empleado en trabajos fuert-s, y ninguna otra señal visible en su cuerpo.	C 2—0
da en que se halle establecido su pago
Ei mismo aviso darán cuando cesaren en su cargo los interesados, á fin deque puedan ser comprendidos de nuevo entre lo3 pensionistas y volver al goce de su haber.
Art. 7- ° De conformidad con lo preceptuado en precitada regla cuarta déla Real orden de 8 de Maizo de 1846, ios exclaustrados ó secularizados,coristas ó legos para ser puestos en posesión de cualquier cargo que se les confiera, deberán acieditar prèviamente con certificación de las secciones de contabilidad donde radique el pago de sus pensiones, haberse tomado razón de sus nombramientos, bajo la responsabilidad de reintegrar las mensualidades que se les satisfagan durante su ocupación, perdiendo ademas el derecho á la pension en lo sucesivo, á no ser que obtengan rehabilitación.
Art. 8. ° Los diocesanos remitirán á la mayor brevedad posible al ministerio de Hacienda estados de todos los secularizados y esclaustrados residentes en su diócesis respectiva, sujetándose al modelo adjunto
Igual nota remitirá el M. R. Patriarca de las Indias, vicario general de los ejércitos de mar y tierra, de los individuos de dichas clases sujetos á cada una de estas jurisdicciones.
Los intendentes remitirán también al propio ministerio nota de los individuos de las mismas clase« que perciben pension por las cajas del tesoro de su respectiva provincia. Asimismo lo verificarán por separado de otra nota espresiva de los legos que gocen pension temporal, consignando en ella el número de mesadas que todavía les falta peicibirpara el completo de las 24 á que tienen derecho.
Art. 9. ° Por el ministro de Gracia y Justicia se es-citará el celo de I03 diocesanos á fin de que procuren colocar á los esclaustrados y secularizados que reúnan los requisitos y circunstancias correspondientes, ya sea en curatos, estando debidamente habilitados paradlo, ya en economatos, tenencias, coadjutorías, ó cualquiera cargo de su provision, basta tanto que en el arreglo general del clero se determine loque corresponda respecto de su opción a piezas eclesiásticas, según la categoría y circunstancias de cada uno, como ya se determinó en real orden de 17 de Febrero de 1848.
Art. 10. Los demas ministerios dictarán también las disposiciones convenientes, de conformidad con dicha real orden, á fin de que se atienda en los mismos términos á los esclaustrados y secularizados para la provision délos cargos de establecimientos públicos y demás en que puedan ser empleados lus eselaustrados.
Dado en Palacio á 12 de Octubre de 1849.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Habienda. —Juan Bravo Murillo.
OBRAS PUBLICAS.
Obras públicas.
Ulmo, Sr.: S. M. la Reina (Q. D. G.j ha tenido á bien mancar que se observen como adición al regla-»tv.uu! ü» 1.. ».«.la oopootcvl Hpl ouorno de Ingenieros de caminos, canales y puertos, las disposiciones si guientes:
Primera. Tendrán derecho á repetir exámen par eia! los aspirantes y alumnos que hayan sido desaprobados en una sola clase por faltarles uno ó dos grados de aprovechamiento, entendiéndose por grado la diferencia que representan las notas de mediano y bueno', en el concepto de que si por el nuevo exámen no adquiriesen la nota de reglamento para ganar curso, tepetirán el año
Segunda. Si la aprobación recayese sobre mas de una clase, ó si faltasen á los aspirantes y alumnos mas de dos grados de aprovechamiento, aunque sea en una sola, no tendrán derecho á nuevo exámen parcial, y perderán definllivamente'el año, quedando sujetos á repetirlo conforme al reglamento.
Tercera. No se admitirán solicitudes para repetición de exámen, cualesquiera que sean las razones en que se apoyen. El director de ia escuela, con vista de las notas, propondrá los alumnos que con arreglo al reglamento deban ser aprobados, los que en virtud de la primera de estas disposiciones adicionales, hayan de reperir exámen parcial en el improrrogable término de un mes, y por último, los que definitivamente hayan de perder curso.
Cuarta. Las precedentes disposiciones tendrán aplicación desde lueu» á los aspirantes y alumnos ya examinados en fin del curso último, sin ninguna restricción para su colocación ulterior en la escala general durante el curso de 1849 á 1850; pero los que al fin de este y en lo sucesivo rejiitan exámen parcial de alguna clase con sujeción á la disposición primera, no podrán volver á ganar antigüedad sobre los que hubieren sido aprobados en todas las clases sin intermisión, aun cuando las el a i— ficaciones sucesivas de aquellos sean mas aventajadas que las de estos.
De real orden lo digo á V. I. para 6U inteligencia y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid 16 de Octubre de 1849.—Seijas.—Señor director general de Obras públicas.
Instrucción pública.—Negociado 4*0 —Circular.
Habiendo cesado las antiguas Subdelegaciones de veterinaria establecidas en las capitales de provincia, y nombrándose en su lugar las de sanidad que señala para cada partido judicial el reglamento aprobado por S. M. en 24 de Julio del año último, la Reina (que Dios guarde) se ha dignado resolver proceda V. S. en su consecuencia á organizar el Tribunal de exámen para los que deseen revalidarse de albéitares y herra dores por comisión, en virtud de la pròroga concedida hasta l.° de Octubre de 1850 por la Real orden de 20 de Junio próximo pasado: siendo la voluntad de S. M que se observen al efecto las reglas siguiemes:
1.	“ Que estos Tribunales se establezcan en todas las capitales de provincia donde no exista escuela de veterinaria, debiendo componerse de tres subdelegados en las provincias en que sea este su número, dando la presidencia al que fuere mas antiguo, y haciendo de secretario el mas moderno.
2.	® Que para completar los tribunales de exámen en los puntos en que no hubiese mas que uno ó dos subdelegados de veterinaria, con arreglo al número de sus partidos judiciales, se guarde la siguiente escala:
1.0 Los que hubieren servido con celo é inteligencia anteriormente el cargo de subdelegados.
2. ®	Los profesores con título de veterinarios, y entre estos los de primera clase.
3.	0 Los alboitares-herradores que sean mas i Jo— neos -á juicio de la Junta provincial de sanidad.
4. “ Que constituido que sea el tribunal de exámen, se ponga en conocimiento de la dirección general de Instrucción pública, haciéndose prèviamente cargo el subdelegado presidente de los registros y documentos relativos á estas comisiones que se hallan en poder de los antiguos subdelegados.
3.	01 Que acerca del orden de admisión de los espedientes, número de ejercicios y demas requisitos que hayan de llenarse en estos exámenes, se atengan los nuevo3 tribunales á cnanto se halla prescrito en las antiguas ordenanzas circuladas á los subdelegados de veterinaria, con las modificaciones que sobre las cantidades que han de satisfacer en calidad de depósito los aspirantes se determinan en la Real orden de 20 de Junio último, arriba mencionada.
De la de S. M. lo digo á V. S. para su. inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. S. muchos
A fin de adquirir las noticias convenientes para conocer con exactitud el número de religiosas esclaustradas añ09. Madrid 10 de Octubre de 1849.—Seijas — Sr. gefe o secularizadas y las existentes en el claustro, y el toa- ¡ pático de....	J	°
Vapor Pizarro.
Pies.
Pul«
das.
Eslora en línea de flotación	 Manga estrema			.... 205 	 203	91 104 (i
Punta de la maestra..			44
Línea de navegación 1	A popa		.... 13	7
con cargos y com- >	A proa		12	10
bustibles	j	Medio		.... 13	24
Arqueo: mide 979i toneladas españolas.
Calderas: de fiero tubulares y de ia fuerza colectiva de 350 caballos.
Sobre estas dimensiones ó circunstancias nada se ofrece decir á la junta por considerarlas todas en las buenas proporciones admitidas.
Las máquinas proceden de las fábricas de los señores Peen é hijo , uno de los fabricantes que goza mayor reputación en la marina británica, y son del principio 0,-cilatorio. Todos los conductos de vapor de inyección, cargue y descargue, son de cobre, y de bronce paite de la bomba de aire, las válvulas en general, los asientos y las llaves. Cuenta con una máquina chica para llenas las calderas, un aparato para impedir se depositen en ellas las sales, un torno de retención para las ruedas y todo lo demas que pertenece á su completo.
Ocupan las máquinas con todas sus partes adheren-tes un espacio de 574 pies de popa á proa, y su peso a-proximado es de 5280 quintales.
Maderas.—Quilla; Plan; Genovés; Primeras, segundas y terceras ligazones. Reveses; Palmejares; Baos; Brazales; Llaves ó burlacamas; Tablazón interior, Idem esterior; Bitas, Cabrestantes.
Las citadas piezas son de madera de álamo de roca, roble ingles, tecaiie la India, pino de Danzik, Mahogané de Honduras, olmo y roble de Sierra Leona, las cuales se consideran cuitadas y preparadas oportunamente, tanto en sus calidades como en dimensiones y ajustes, creyéndose en su consecuencia dichas maderas á propósito ea todos conceptos para el fin á que han sido asignadas.
Jparejos.—Sns dos palos, y cuanto corresponde á su seguridad y maniobra, está muy bien arreglada.
Repartimiento.—í-u distribución se compone de pañol de pólvora; despensa; pañoles de pan; id. de jarcias; id. de velas; id. dei Condestable; carboneras; cámaras con sns alojamientos.
Todos se hallan en los sitios mas convenientes y construidos con la solidez necesaria, habiéndose introducido en ellos las mejoras descubiertas hasta el día.
Escotillas y luces.—Se encuentran simadas en los puntos mas adecuados, llenando por lo tanto el objeto en ámbos ccnceptos.
Ventilación.—Se le considera con toda la necesaria, respecto á la buena situación de escotillas.
Artillería.—El artillado de dicho buque se compone de dos bombeios de á 68, de 9 pies, 10 pulgadas de longitud y á 7 quintales de peso, y cuatro cañones de á 32, de ánima seguida, de 7 pies 1 pulgada de longitud, y á 35 quintales de peso, cuyas piezas procedentes, de las mejores fabricas de Inglaterra, reúnen todas las buenas circunstancias que á este nuevo sistema está concedido por las principales marinas de Europa. Para el servicio de dicha artillería se remitió Je Inglaterra toda la pólvora y municiones que lo dotan, acondicionada aquella p«r-fectamente en sus respectivas cajas metálicas con tapas dobles.
Armo* do pielon y blancas.—Cuarenta carabinas con baquetas, bayonetas y vainas: 30 pisto as con baquetas; 30 espadas con vainas; 40 chuzos con astas, 20 hachuelaa de abordaje con cabos.
El espresado armamento reúne las mas especiales circunstancias en su buena construcción.
Embarcaciones menores. Pies. Pulgadas.
Dos de					... 28	6	de eslora.
Dos de		21	10 4	de id.
Una canoa de		... 26	3	de id.
Las citadas cinco embarcaciones están construidas con la mayor perfección y ccn maderas de cali-dades á propórito para dicho fin, introducidas también en ellas las mejoras que para esta clase de b> tes se han considerado convenientes en la arquitectura naval.
Considerando la junta que con la prolija inspección verificada al vapor Pizarro, y que ha dado por tesultado lo demostrado en la presente acta, quedarán satisfechos los deseos de ¡5. M. espresos en la citada real ófden, acordó por unanimidad remitirla al Esctno. Sr. capitán general de! departamento como cumplimiento de su di»-posición, y para el efecto la firma á bordo en el Caño del Arsenal de la Carraca á 27 de 1849.—Jo-é del Rio. —José de la Cruz.—Nicolás de Manterola.— Pedro Pilón.
Madrid 19 de idem.
Escaso Interés ofrece el correo que acabamos de recibir. Tanto la correspondencia, cuanto los periódicos del Principado se ocupan especialmente de las mejoras materiales entre las cuales descuella la construcción de carreteras.
De Tortosa dice que se tienen buenas noticias acerca del camino que se ha de construir desde Vioaroz hasta Caspe, pasando por la inmediación de aquella ciudad, Pmel y Gandesa, con varios ramales á Mora de Ebro y otros puntos, cuya aprobación se espera pronto. Esta nueva comunicación, ademas del beneficio que ha de acarrear á los pueblos de su línea, será una obra utas en que puedan ocuparse los que desran trabajo.
También escriben de Sarta Coloma de Farnés que se está trabajando con suma actividad por los comisionados ingenieros para trazar y abrir la carretera trasversal desde Palamós y Gerona á Vich, pasando por aquella villa. Esta obra se conceptúa como una mejora de consideración.
De esta misma población dicen que con motivo de hallarse en ella el general Enna, comandante general de Gerona, á pasar revista á los batallones de Cataluña, Borbon y Zamora, había tenido lugar allí el 10 la celebración del cumpleaños de S. M., con la solemnidad correspondiente. Añaden que la inspección de aquellos cuerpos había durado desde el dia 7 al 10, quedando sumamente complacido el general inspector por el aseo que ha notado en el armamento y vestidos de los soldados, por su destreza y agilidad en el manejo del arma y evoluciones, y por la soltura y acleito de los oficiales en mandar los movimientos.
VALENCIA.—Encías provincias valencianas, lo mismo que en las demas de la monarquía, vemos p; nunciarse cada dia la opinión con mayor fuerza en favor de las mejoras materiales. Los pueblos saludan entusiasmados la inauguración de un camino, la primera piedra puesta para una obra de ínteres, y se muestran dispuestos á todo género de sacrificios para coadyuvar áque España tenga comunicaciones y carreteras. En el número de hoy y en los anteriores hablamos del movimiento qu® agita á Cataluña y de las fundadas esperanzas de qu® sronto el ferro-carril de Mataró no sea el único que Ü®T® a animación y la vida al industroso principado; y en e de ayer dimos cuenta del brillante estado en que se encuentra el proyecto de ferro-carril de Alar á Santander. En Valencia, recientemente, se acaban de inaugurar o trabajos del camino de Alicante, que contribuirá poderosamente al fomento de la riqueza agrícola de la9 ^e'm0‘ sas comarcas que debe atravesar. Ya dimos una bre ■ reseña de la inauguración de esta obra, amen de la cua « y de Otros puntos de interes, nos dicen lo siguiente Albaida en carta del 12.	,•
,,Ahora que cimentada en sólidas bases la paz y
rígido rectamente el espíritu público, van sintiendo
pueblos las ventajas de haber secundado con su lea ta y sensatez al gobierno celoso, activo y perseverante q mejora SU3 destinos, tienen verdadera significación y p ducin saludables efectos los esluerzos parciales ,0 cuando en cuando se hacen para sostener el crecte impulso de la prosperidad general.