FSEIO&Xt« #flilÄl
GOBIBRÄTO

N® 157
í Domingo 8 de Julio de 1849.—Santa Isabel reina de P.—Circular cu In Catedral.
P 1.

PARTE OFICIAL.
Gobierno y capitanía genera*, de la siempre Piei, isla de cuba.—Secretaría política.—D. Plácido Ruiz ¡Noriega vecino de Matanzas, de donde sacó licencia de tránsito en el mes de Abril último se presentará dentro del término de ocho dias á el Escribano, de Gobierno de esta ciudad para ente, rarse de cierto asunto que le concierne.
Habana 7 de Julio de de 1849.— Crispin Xi-menez de Sandoval.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE
fiel isla de cura—■Secretaría Política.—Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el Esculo Sr. Presidente, Gobernador Capitán General, espedir la correspondiente por cinco años á don Ramón Carballo para a propiedad y uso de elaborar agua ras en esta isla y la de Pinos, por medio de un método de introducción, con la cláusula de que esta gracia sea y se entienda sin perjuicio de tercero, en «I casodeque este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla; disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento. Habana 5 de Julio de 1849.—.Crispin Ximenez de Sandoval.
Reai. junta de fomento.—Acordado sacar a remate las obras de albañilería y carpintería que han de hacerse para la reparación de varias paredes y piezas de la casa de depósito de cimarrones situada en el Cerro, la comisión encargada se reunirá el dia 20 del corriente en la secretaría de la Corporación desde las doce para recibir proposiciones escritas arregladas al pliego de condiciones que está de manifiesto en la misma oficina, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en que cerrará el remate á reserva déla aprobación de la Junta. Habana 7 de Julio de 1849.—José María Velazquez, secretario.	—.
real junta de fomento—Esta corporación necesita comprar seis negros robustos para destinarlos al oficio de fogoneros en el armamento de la limpia del puerto. Los que quieran venderlos podrán ocurrir á la comisión del ramo compuesta de los señores consiliarios don Francisco Riera y don Ramón Sua-rez Inclan, calle de Aguiar número 24 y de los Oficios núm. 56. Habana 6de Julio de 1849.—José Maña Vclazquez, secretario.
leal junta de fomento.—Habiendo acordado la Junta contratar el surtimiento por un año del aceite de oliva español y carbón de piedra para el uso de Jas máquinas del armamento de la limpia de este puerto, se avisa al público á fin de que los que quieran suministrar estos renglones ocurran con sus proposiciones á los señores consiliarios autorizados para contratarlos, don Francisco Riera y don Ramón Sua-aez Inclan, calle de Aguiar núm. 24 y de los Oficios núm. 56. Habana 6 de Julio de 1849.—José. María Felazquez, secretario.
'"^MTHfianteTíTaprobacíonTímpa^
Sr. Presidente Gobernador superior civil á la división de la ciudad y sus barrios por cuarteles, y á los nombramientos de los Sres que han de componer la comisión local y las auxiliares dependientes de la provincial de instrucción primaria, conforme á los artículos 16 y 18 títulos l.° y 2. ® del reglamento provisional del ramo, se ha acordado su publicación para general inteligencia.
COMISION LOCAL.
Presidente.—Escmo. Sr. Gobernador superior
civil.
Presidente delegado.—Escmo. Sr. conde de Fernandina.
VOCALES.
Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Por.ce de
León.
Señores.—Cura rector del Sagrario* de la Sta. Iglesia Catedral, vocal nato.	„
D. Blas de San Millan.
Dr. D. Vicente Osés.
PRIMER CUARTEL.
Comprende los barrios de la Casa de Gobierno Sto. Domingo y San Francisco.
Presidente.—Escmo. Sr. Conde de O-Reilly. Señores.—Párroco del Santo Angel, vocal nato. Dr. D. Ramón Zambrana.
Ldo. D. Rafael de Cotilla.
SEGUNDO CUARTEL.
Pertenecen el Sto. Angel y San Juan de i ios. Presidente — Sr. Regidor Dr. D Manuel González del Valle.
Señores.—Párroco del Sto. Cristo, vocal nato. Dr. D. José María Morillas.
D. Rafael González Barranco.
TERCER CUARTEL.
Corresponden los del Monserrate Sta. Clara y Sta Teresa.
Presidente.—Sr. Regidor conde de Cañongo Señores.—Cura párroco del Espíritu Santo, vocal nato.
D. Cárlos Ramírez.
Auditor honorario D. Francisco Eusebio de He-via.
CUARTO CUARTEL.
Ursulinas, Belen, Espíritu-Santo y Sanl3¡dro. Presidente.—Sr. Regidor D Joaquín Fernandez de Velazco.
Señores.—Sacristán mayor del Espíritu-Samo, vocal nato.
Ldo. D. José Morales Lemus. , t>
Ldo. D. Joaquin de Luque.
QUINTO CUARTEL.
Barrio de Colon
Presidente.—Sr. Regidor D. Francisco de Jus-tiniani.
Señores.—Párroco del Monserrate, vocal nato. Dr. D. Manuel Piedra.
Dr. D. Juan José de Hevia.
SESTO CUARTEL.
Barrio de San Lázaro.
Presidente.—Sr. Regidor D. Francisco Calderón y Kessell.
Señores.—Capellán del hospital de San Lázaro, vocal nato.
D. Lorenzo de Larrazabal.
Ldo. D. Pedro José Morillas.
SEPTIMO CUARTEL.
Regla y Casablanca.
Presidente —Sr. Regidor D. Fernando de Pe-

UNDECIMO CUARTEL Cerro y Jesús del Monte.
Presidente—Sr Regidor D. Francisco Valdes y Herrera.
Señores.—Párrocos del Cerro y Jesús del Monte, alternando ó por semestres.
Ldo. D. Antonio Bachiller y Morales.
Ldo. D. José Delgado Oramas Habana 5 de Julio de 1849.—José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
ralla.
Señores.—Capellán del Santuario de Regla, vocal nato.
D. José María Azpeitía.
D. Fernando del Pino.
OCTAVO CUARTEL.
Jesús María.
Presidente. —S. Regidor D. Joeé Patricio Sirgado.
Señores.—Párroco de Jesús María, vocal nato. Dr. D. Juan Francisco Chaple.
Auditor honorario D. Francisco Facenda.
NOVENO CUARTEL.
Guadalupe y Peñalver-
Presidente.—Sr. Regidor marques de Aguas Claras.
Señores.—Párroco de Guadalupe, vocal nato. D. Antonio María Muñoz.
Ldo. D. José iMaría de Tagle.
DECIMO CUARTEL.
Chavez y Horcon.
Presidente—Sr. Regidor D. Francisco Peñal-ver y Sánchez
Señores.— Párroco del Pilar, vocal nato D. José María Acosta.
Ldo. D. Agustin Valdes y Sánchez
PARTE JUDICIAL.
de orievt '
Por disposición de! Escmo.. S; ^Intendente de Ejército,
! Superintendente genera! delegado dt*‘Reai Hacienda, con la {consulta del Sr. Asesor de! juzgado y por ante el Ldo. D. ! Marcelino de Alio, se lia dispuesto aprobar ia información de ! insolvencia que ha promovido Da. Teresa de Jesús Manresa,
! asistiéndola como :i tal pobre de solemnidad. 3 — 0 INSOLVENTES
Por auto de esta fecha, se ha aprobado por el Sr. Alcaide mayor segundo, y por ante l>. Francisco Pimer.tel, el inferió itivo que promovió e! moreno de nación cara Dalí Lorenzo Cervantes, mandándosele asistir como á pobre con la debida reserva, publicándose la determinación. Habana Julio 5 de 1849	.	2—1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante D. Juan de F.ritraigo, se manda a-nunciar al publico haberse aprobado con ia debida reserva el informativo de insolvencia promovido por 1). Ambrosio Eche* zábal.	2—1
EDICTOS.
D. Ramón Padilia, oidor honorario y Alcalde m. y o r primero de esta ciudad y su jurisdicción per S. M. $c.
Por esta mi primera carta de edi o, cito, llamo y emplazo ó I). Dionisio Paz, conocido por Palanqueta, para que en el término da nuave diaa ee presante preso en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cidpa que le resulta en la causa criminal seguida sobre las heridas y golpes inferidos a D. Nicanor Rivero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de lo contrarió se le declarara rebelde y contumaz pagándole todo perjuicio. Que así lo tengo mandado en los autos de la materia.—Habana y Julio 7 de 1849.—Padilia.—Por mandado de S. Sría. — Gabriel Ra. mirez. Es copia.—Ramírez.	E *—O
El Sr. Alcalde mayor cuarto ha dispuesto en los criminales que se siguen de oficio contra Nicolás de la Luz y otros por asalto y robo en la casa de Da. Manuela León, se inserte en tres números de la Gaceta el edicto siguiente:
D. Martin Galiana Enriquez de Navarra, secretar o honorario de la Real Persona y Alcalde m yor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Laureano Quintana (áj la Chinits, mulato joven, al parecer blanco, alto, lampiño, que viste de pantalón y chupa blancas, sombrero de jipijapa, par í que dentro de nueve dias después del último anuncio* se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa iniciada contra Nicolás de la Luz y otros por asalto y robo en la casa de Da. Manuela de León; seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia, y si no, se le declarará rebelde y contumaz é incurso er. las penas de la ley, y se continuará y sentenciará la causa en su rebeldía. Así lo tengo mandado en los referidos autos. Habana, Julio 5 de 1849.—Galiano.— Por mandado de su Sría.—Br. Bernardo del Junco—Es copia.—Habana, fecha ur supra.—Br. Bernardo del Junco.	E 2—0
Por esta primera carta carta de edicto, se cita, llama y emplaza á D. Miguel Balaguer, para que en el término de 9 dias se presente á descargarse de la causa que le sigue el Ldo. D. Antonio de las Cuevas sobre pesos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, por bastantes los estrados é ír.r irso en las penas legales, parándole todo perjuicio lo que su resolviere durante su ausencia y rebeldía. Que así lo tiene dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante mí este dia. Habana y Julio 4 de 1819.—Br. Gaspar Vállate.	E—2
En providencia del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del asesor titular, en la causa seguida contra D. Celestino Collazo por asalto y robo á D. José María Tru-jiílo, se manda insertar en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto que á la letra es corno sigue.—D-. Manuel Cerda Teniente Coronel efectivo de infantería, condecorado con la cruz de San Fernando de segunda clase, dos de primera, Comendador de la orden de! Cristo de Portugal, Teniente Gobernador interino político y mili ar de la villa de Güines y su jurisdicción.—Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Esteban Avila, para que en el término de nueve diasse presente preso en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por el asalto y robo hecho á D. José María Tru-j i lio vecino del partido de San Nicolás, cierto y seguro de que gi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en cas > contrario se le declarará rebe'de y contumaz é incurso en lis penas de la ¡ey. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en dicha causa.—Güines y Julio 4 de 1849.—Cerdá.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador. —Pedro Plutarco Renté.	E 2—O
A consecuencia de los criminales que se siguen en el juz-
gado de la Tenencia de Gobierno de esta villa y por ante mí, contri D. Clemente Fadragas por heridas á D. Juan Dionisio dei mismo apellido, en providencia de este dia, consultada del asesor titular Ldo. D. José Mí Cas 1, se manda publicaren 3 números consecutivos de la Gaceta el edicto cuy*» tenor es ei siguiente.—D. Manuel Cerda, teniente coronel efectivo de infantería, condecorado con la cruz de S. Fernando de segunda clase, dos de primera, Comendador de la orden de! Cris o de ugal, Teniente Gobernador político y militar de esta villa
-Por esta mi segunda carta de edicto, cito,
Por tuga
y su jurisdicción lian o y emplazo á I). Clemente Fadragas, de 17 r ños de edad, estatura regular, color trigueño, pelo y cejas castaños, oios pardos, nariz y boca regular y lampiño, para que en el término de nueve dios contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en !os criminales que se le siguen en este juzgado por las heridas que infirió á D. Juan Dionisio Fadragas. seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia, y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de esta audiencia, donde se le ha rán las notificaciones parándole el mismo perjuicio que si fueren en persona. Que así lo tengo mandado en providencia de este din á consecuencia de dichos autos.—Güines y Julio 2 de 1849.—Cerdá.-—Ldo. Casal.—Pedro Plutarco Reiré.
E 2—0
A consecuencia de loa autos criminales seguidos contra el chino Higinio de la Merced Montalvo por heridas al moreno José del Rosario García, está dispuesto se publique por 3 números consecutivos de la Gaceta el edicto siguiente.—D. Manuel Cerdá, teniente coronel efectivo de infantería, condecorado con la cruz de S. Fernando de segunda clase, dos de primera, Comendador de la orden del Cristo de Portugal, Teniente Gobernador interino político y militar de la villa de S. Julián de Güines y su jurisdicción <5¿c—Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Humo y emplaza al chino Higinio déla Merced Momalvo, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de es;a villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas al moreno José de! Rosario García, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados de esta audiencia, pararándole el mismo perjuicio como si fueren hechas en persona. Que así lo tengo mandado con consulta de! asesor titularen auto de esta techa. Güines y Julio 3 de 1849 años.—Cerdá.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Renté.	Fi 2—O
niere.—Alcoy —Armero.—Carrion.—Lorenzo de Larrazábal. Habana y Julio 7 de 1849 —Lorenzo de Lanazábal. A *-I A consecuencia del incidente al concurso necesario de D. Francisco María Mazorra, formado para tratar de la califica cion de créditos, se ha proveído por el Escmo. Sr. Preaiden-' te Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor I tercero D. Alberto Bosch, el auto cuyo tenor es como sigue —„Habana y Julio 3 de 1849.—Vistos: con objeto de evitar el aumento de costas que por necesidad se causa, representando los acreedores separadamente, cítenseles en persona o por cédula y por medio de la Gaceta para una concurrencia que tendrá efecto el martes 10 del corriente á las 10 de su mañana en el estudio del Sr. Asesor, con objeto de que acuerden la elección de síndico y lleve su voz y defensa; y no ha hiendo comparecido el deudor común D. Francisco Mazorra á hacerse cargo de las providencias que se dictan en este negocio, según io certifica el actuario al dorso de fojas 30,^se nombra de defensor de los bienes al Lio. p• Francisco Gi-ralt,á quien se le hará saber para su aceptación en debida forma—Alcoy.—Bosch.—Br. Gaspar Villate.” Habana y Julio 5 de 1849.—Br. Gaspar Villate.	A 3—I
REMATES.
¡Hace mucho calor!—Tal es la esclamacion que resuena al presente á todas horas en la Habana, en boca dei hombre de negocios que se agita, y del quo permanece sentado frente al bufete de un escritorio, del elegante que arregla su toilette, y de la bella joven que reclinad?, en el cómodo sillón se mece con negligencia echándose aire con su abanico de plumas. El ardor de la estación da tanto que ha blarcomo la cuestión de ópera, se confunde con e-ila casi pues cuando se sueña con la deliciosa idea de oira Salvy.el cual no se figurará probablemente que su nombre lanzado á tama distancia conmueva los ánimo- y suscite polémicas periodísticas; cuando se piensa en el placer de volver á escuchar a la Steffanoni y á Marini, esos dos artistas eminentes que ya conocemos, cuando se anhelan en fin las noches de entusiasmo, de aplausos y de lujo que en Octubre comenzarán, se arroja un involuntario suspiro añadiendo ¡Ay! hasta que no pasen estos calores nos contentaremos con esperarlas.
El calor en la actualidad sirve de pretesto, de disculpa, y de motivo de conversación para todos. No sabéis de que tratar, os encontráis en medio de personas de etiqueta que paralizan los recursos de la confianza, y al momento os acordáis de él, princi piáis á quejaros de su influencia insoportable y halláis pie para deslizaros hacia objetos menos manojeados y comunes. Ademas, no se tiene ganas de trabajar, se siente uno con la cabeza entorpecida, el ■trtal humor se apodera de nosotros, el descontento de esos dias tristes que á veces sin causa oscurecen horizonte de la existencia, nos comunica sus a-margos impulsos, al instante espigarnos ó creemos 'a Penosa disposición de nuestra naturaleza esfaIIacimiento mortal del ánimo, las repenti-ñas nieblas del espíritu caprichoso, murmurando; irtace mucho calor!....
I	una esclamacion que durante el verano en
1 ibana, coloca cada uno según mejor le acornóse ha verbiSracia fiue la m°da y la temporada _ an declarado por Guanabacoa, que la vieja villa sucita .nuevo fénix de sus cenizas, que el buen to-
a ProteJe s,,s Paseos, sus bailes, su3 partidos rojo y an. ’ mas ,lf! l,nade vosotras, lectoras amables, se aPresura a decir á su papá;
■	* b' lléveme V. á Guanabacoa .... aunque sea
o nos (Pasa lo menos........mientras duran las
fiestas, el bullicio, la animación.... Oh! sí! lléveme Vd!........
—No es posible, niña, obtener todo loque se desea ... si quieres abono parala ópera, y casa para la temporada, mi pobre bolsillo quedará temblando, y las jóvenes deben saber moderar sus exigencias, someterse á los consejos de su familia y no perseguir las diversiones con un afan que las perjudi-
C3 • • • •
—Reflexionaba V. asi cuando contaba veinte años? .... generalmente los que no gustan ya de una cosa imaginan que los otros no pueden gustar de e-lla tampoco... yá.... Sin embargo, convengo con V. en que la razón debe anteponerse al placer, y no insistiría en pedir á V. dos meses de permanencia en la alegre villa, de donde vendré á pasar los viernes y sábados á la Habana, para asistirá los lindos bailes de la sociedad del Cerro, y no faltar de ningún modoá las amenas funciones del Licuó, si no fuera porque aqui me voy á enfermar_____ Hace de-
masiado calor....!
\ el papá mitad por condescendencia, mitad por temor de que la abrasada atmósfera del «stío altere en efecto la salud de la graciosa solicitante cede al cabo, y abre suspirando su bolsillo.
¡No importa!. ... la sonrisa inefable que le da las gracias, el lazo cariñoso de los torneados bratsos que rodean su cuello, el aliento perfumado de la boca de rosa que imprime un ósculo en su mejilla, le indemnizan con usura desús sacrificios pecuniarios. A la verdad que mejor uso puede hacerse fied metal que gobierna el mundo sino lograr con él la satislaccion propia ó la agena, sino complacernos á nosotros mismos complaciendo ú los
que amamos?.........La avaricia es la mas tonta de
las pasiones asi como es la mas vil. Desdeña los goces reales para conseguir uno que no conduce á nada, reúne eternamente para no disfrutar nunca, y vive de privaciones en el seno de la abundancia, asi como la economía bien entendida, vive de comodidades felices en el seno de la moderación.
Guanabacoa este año en los dias festivos se muestra digna de la predilección que la favorece se engalana de arcos y enramadas, y ostenta en sus calles la alegre multitud que las recorre en carruaje y a pie, que apénas llega la noche se precipita en sus salones de baile, pequeño para contener á todos. Un contraste original se presenta entónces allí. Fórmalo el sexo bello vestido con esmero, casi con lujo mientras el que se atribuye el dictado de fuerte hace campestre negligé, el traje lijero de verano. La sencillez efectivamente debe presidir en esas
AUTOS.
Por decreto proveído por et Sr. Alcalde mayor primero á consecuencia de los autos dei concurso de acreedores de Fattavull ArrieiayVinet.se ha mandado publicar el auto siguiente.—Habana Moyo 23 de 1849.—Vistos estos autos para graduar el orden en que deben ser pagados los créditos calificados de este concurso, se declara que en primer lugar deben ser satisfechas las costas y los 109$ que reclama D. Anselmo Ferradas como trabajo personal según el estado de fojas 12 vuelta, y en segundo tugar los 1563$ 75 centavos de D. Joaquín Lloverás, los 175, 234 de D. Damián Hernández, los 90 con 88 de D. Antonio Campos y los 675 con 78 de D. Joaquin Mir, lodosa prorata por ser de la misma naturaleza no podiendo hace-se mención de los demas créditos por carecer de comprobantes é pesar de las diligencias practicadas para su presentación.—Ramón Padilla.—Ante mí: Francisco de Castro. Y para !a inserción en 3 números de la Gaceta libro la presente.— Habana y Julio 4 de 1849.—Francisco de Castro.	A—2
DE OFICIO.
Guanabacoa y Junio 4 de 1849.—Vistos: con el mérito que brindan las precedentes declaraciones y lo informado por el comisario del barrio, se declara pobre de solemnidad á Da. Lucía Machado con la debida reserva, publíquese por 3 números de la Gaceta oficial, y sin perjuicio entréguensele oriji-nales á ios fines que lo solicita.—Chaperon.—Pagés.—L to. Joaquin Lescano. Y al efecto libro la presente.—Guanabacoa y Julio 4 de 1849 —Ldo. Joaquin Lescano. A 2—O
Guanabacoa y Julio 4 de 1849.—Vistos: con lo certificado por los escribanos públicos de esta villa, se declara intestado al fallecimiento de Da. Merced Valdes, y por sus herederos tí los que conforme á derecho deban sucederle, con-vóqueseles por tres números de la Gaceta oficial de la Habana para que dentro de quinto dia ocurran á deducir el derecho que les asista, y con certificación de las resultas, dése cuenta.—Chaperon.—Pagés.—Ldo. Joaquin Ijescano.
A 2—0
A consecuencia del incidente al concurso del Sr. Coronel D. Martin de Aróztcgui y B.isabe, promovido por Da. Antonia de Jesús Eihegoyen para tratar de su insolvencia, se ha proveído ei auto que sigue.—Habana y Julio 3 de 1849.— Vistos: se aprueba en firma la información que ha promovido Da Antonia de Jesús Echegoyen para acreditar que es insolvente, y en consecuencia se le asista como á tal en este juicio con la debida reserva, haciéndose las publicaciones ordinarias.—Villanueva.—Diaz.—Ldo. Marcelino de Alio. Y para su publicación en la Gaceta libro la presente—Habana y Julio5 de 1849.—Ldo. Mar elinode Alto. A 3—0 INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Alejandro Decresant contra los bienes uel capitán D. Rafael Merelloen cobro de pesos, recayó la siguiente providencia.—,, Habana y Julio 5 de 1849.— Vistos: se aprueba cuanto ha lugar el informativo ministrado por D. Alejandro Decresant para acre i-tarsu estado de insolvencia, á cuyo efecto interpone el tribunal la autoridad judicial que ejerce en la mas bastante forma: en su consecuencia asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, y publicándose este auto en la Gaceta por tres números consecutivos á los fines correspondientes, entréguensele para que promueva lo que á su derecho convi-
Por disposición de la Intendencia de Ejército. Superin' tendencia general Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se h t di-puesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 14 del corriente para el témate de una casa situada en la ralle Real de Guanajay, marcada con el número 16, tasada en 1879$ 1 real, para que el que quiera hacer postura ocurra i la escri-tiania mayor del ramo :i instruirse.	R - 2
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en los portales de la casa de la Comandancia general et dia 12 del que cursa á la hora de costumbre, de 2 negros y una negra con su hijo como de un año, justipreciados en 1310$; á fio de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el día, hora y lugar designados
R—2
En la testamentaría de Da. Barbara Ojitos, se ha dis puesto por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de ia ciudad do Sama María del Rosario, con la consulta del ase sor titular y por ante 1). Joeé Miguel Barroso, está dispuesto se publiquen las proposiciones de adjudicación hechas por el viudo D. Juan de Torres, la cual es de adjudicarse todos los bienes consistentes en un sitio compuesto de 2 caballerías, un cuarto v 97 cordeles de tierra, 12 esclavos, animales y corto ajuar de casa, por los dos tercios de su tasación y 100$ mas. enterando al heredero mayor y reconociendo el ha de haber de los nv-nores, á quienes abonatá la usura papilar de un 6 por 100; á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra den-ro de quinto dia.	R—2
En anto proveido por el Sr. D. Francisco de P.de Mi-cbelena, Teniente Gobernador político y militar de la jurisdicción de San Cristóbal, con consulta del asesor titular y por ante I09 ee asistencia D. Santiago Gutiérrez de Ce-lis y O. Pedro Gayarre, se manda publicar la adjudicación propuesta por D. Marcelino Suarez. de los bienes que que-'daron por fallecimiento de Da. Josefa Guzman, para que si alguno quiere mejorarla ocurra á verificarlo dentro de tercero dia después dei último anuncio, y es de la manera siguiente.— El espresado Suarez toma los referidos bienes por el íntegro precio de su avalúo ascendente á 2380 $ 6 ra.: se dá por enterado del haber que le corresponde i su consorte por herencia paterna, y los 1000$ que por el propio respecto pertenecen á I03 4 menores, los asegurará en linca idónea, comprometiéndose á entregarle á cada uno su cuota luego que llegue uno de los 3 casos de la ley, y entretanto les abonará la usura pupilar que designa la misma, y si algo mas les cupiere por razón de haber materno, lo asegurará igualmente: se obliga á satisfacer las deudas pasivas has.a donde alcance el valor de los bienes adjudicados, y últimamente satisface ias castas de este juicio. R-9 A consecuencia de los autos del intestado de D. Ramón González Pargo, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gapitan General, con consulta del Jilino. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que se anuncie al público por medio de tres números de la Gaceta oficia!, la proposición de adjudicación hecha por Da. Luisa Marrero, viuda albacea del citado Pargo.de todos los bienes quedados por fallecimiento de este, consistentes en una casa situada en la calzada Real de Jesús del Monte, tasada en 80$: 10 esclavos, las labranzas, animales y muebles existentes en la estancia arrendada en Jesús del Monte, avaluado todo en 4428$ 4 rs.: una estancia ubicada en Rio-hondo, compuesta de una caballería de tierra, con sus fabricas y arboledas, apreciada en 3906$ 2 rs.. y otra estancia la Chorrera, partido del Calvario, con 9us fábricas, cercas y arboledas, tasada en 1630$ 2 rs.; cuya adjudicación erifica por el precio íntegro de las tasaciones, en esta forma: se bajarán las imposiciones y censos que sufran las fincas, se hace pago del capital que aportó al matrimonio y de io que le corresponda Dor gananciales si los hubiere, satisface las deudas que espresa la cuenta y relación jurada que tiene presentada, y asegura en las propias fincas el haber que er divisoria se consigue á los menores herederos para enterarlos en cualquiera de los casos prevenidos por la ley, abonándoles el rédito de un 5 p.g al año, siempre que no estuvieren á su abrigo. Para que el que quiera mejorar dicha proposición, lo verifique en el término de quinto dia contado desde el último anuncio.	R—3
Consecuente á los autos seguidos por el teniente coronel D. Mariano García contra los herederos de D. Rafael González y Guzman en cobro de pesos, se lia dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla V por ante D. Gabriel Ramírez, el remate de un sitio titulado Modelo, compuesto de 2 caballerías de tierra y 4 cordeles planos, ubicado en la jurisdicción de San Antonio de los Baños, a un cuarto de legua de este, con 4 pozos, cercado de piedra, retasado en
fiestas destinadas á soló divertirse. Las fragantes flores de la naturaleza, la trasparente muselina, la tarlatana espumosa y cándido, he ahi los adornos propios de unos bailes, er. que reina cierta a-niniacion imposible de hallar en otros. Pero d e todas maneras se danza con fervor, se rie se goza y ¡cosa rara! las mismas á quienes el ardor del sol délos trópicos ha auyenlado de la capital aunque el sudor asome en perlas sobre sus frentes, no se acuerdan de erclamarsegun costumbre, hace mucho calor!....
Lss sensaciones físicas se adormecen siempre que las morales las dominan con su íntima fuerza el cuerpo se olvida si el alma y la imaginación están vivamente preocupados. Por eso los trabajos mentales preservan en general de las aspiraciones de la materia, por eso el amor mas profundo y exaltado, es el mas casto y puro á la par.
Km pero hace demasiado calor para intrincarme en disertaciones que fatiguen la fantasía, y en lugar de filosofar prefereria divertiros, y divertirme, manifestando la importancia de esa palabra entre nosotros durante el estío, si poseyera el arte mágico de Asmodeo, eldiablillo de la redoma encantada, pa-levantar <;l techo de las habitaciones y conduciros á un punto del cual percibierais lo que en ellas ocurre.......No obstante, sin ser diablillo ni duende,
voy á deciros el motivo, porque en la sala de esa casa amueblada con ostentación, una joven señora, y un caballero de mediana edad, sentados á bastante distancia uno del otro evitan mirarse directamente ... En el rostro de la primera, léense las señales del disgusto, en el del último cierto compasivo desden ... Adivínase sin dificultad que. son casados, pero no que apénas han transcurrido ocho ó diez meses desde que himeneo los unió .. .Malvina [tan romántico nombre le pusieron en la pila bautismal] era de un carácter sentimental y novelesco, como si hubiera crecido sobre los collados de Erin, oyendo los vaporosos cantos de Ossian, y derramando lágrimas de dolor al son de las harpas lastimeras de las vírgenes de Morven.. ..Rica y hermosa, y duteña de su voluntad, gracias al escesivo cariño de su familia, habia prometido no someterse al yugo del matrimonio, sino encontraba, al héroe perfecto concebido allá en el fondo de sus ilusorios desvarios, un segundo Oscar por el amor y la gallardía varonil, un adorador en fin, que á guisa del nieto infortunado de Fingal, rindiera un culto poético y entusiasta, á los atractivos amables de su Malvina....
En su originalidad romancesca, disgustábanle
I
sus apasionados porque la obsequiaban á la moda Malvina, flor preciosa que idolatro á mi modo, me
del siglo, persiguiéndola, á requiebros revoloteando como mariposas entorno de la lozana rosa que conquistar intentaban, y fijábanse sus simpatías en el
lo podias proporcionar tú!....
—¡Qué prosaico lenguaje en boca de su Edmundo!. ... una de las ilusiones déla romántica Mal-
único de ellos que á pesar de haber dejado atrás la vina, se voló al cielo al escucharle.... primavera de la existencia, ostentaba una gravedad	Otro desencanto siguió á éste inmediatamente
y melancolía interesantes, se vestía con una senci-____L03 amigos de Edmundo le llamaban siem-
llez llena de buen gusto, la miraba sério, medita-¡ pre por su apellido, pero los que se hallaban en rehundo con sus rasgados, espresivos ojo3, agitaba so-1 laciones de negocios con él, solían ir ú preguntar bre su frente pensadora, los rizos seductores del A-á menudo:
polo antiguo, y le repetía iniéntras los demasía	—¿Aquí habita D. Juan N....
contemplaban estupefactos—Yo solo la comprendo —Aquí no habita ningnn Juan—»predurábase á
á V....!—Por otra parte, llamábase Edmundo, cié-, contestar Malvina.
go amante de la Malvina, creada por Mme. Cottin, Insistían ellos, negaba ella, y resultaban ort-y semejante armonía en sus nombres y en sus ca- ginales escenas, en las cuales ninguno se entendía, rácteres, impresionó á la joven de tal manera, que | De consiguiente, una tarde, dijo la joven á su es-
I poso:
ile eligió entre lodos, y le entregó su belleza, su
mano, y su fortuna, confiando en que á su lado la	—Que empeño poseen todos en creer que le lla-
: aguardaba un paraíso de ilusiones, de poesía, y de j mas Juan, nombre que rae cae pesadísimo'!.
—El empeño de darme el que legítimamente me pertenece—replicó sonriéndose él—que importa el nombre siendo la persona la que nos interesa y amamos?—Juan es el mió batismal, y Edmundo uno de esos que se añaden por complacencia ó conexiones de familia á continuación. .. .Informado de tu cabe-rita loca, y tu inclinación á lo novelesco, le coloqué el primero á fin de agradarte; mas puesto que soy ya
vaporosa felicidad como la de los ángeles, en la esfera celeste. . . .
En lugar de tan halagüeña imagen, el desencanto de lo positivo, la recibió en el hogar doméstico Edmundo ante todo, delicadeza é idealidad, no tardó en mostrarse verdadero hombreen la infinita esten-sion de ¡a palabra, es decir, material y prosaico.
Si antes en presencia de Malvina, apénas tocaba á	. ,	■ u .	■ ,*,-**-
los platos mas esquisitos, ahora rivalizaba con el la-i u m,ari ® ^ Por 0 aligación te agradare, recobro mi moso Eliogábalo, en el apetito desordenado, hasta nornbre 'le J,'an P0'	me conocen todos, y al
el punto de olvidar en la mesa que la joven estaba J fP,R ™e lle af,cionado ?rac,as « la columbre de que junto áél......Si ántes se queiaba de insóiúnios y ! m<> ault'n asi....
desvelos, ahora dormía de dia y de noche, tan pro- ¡ . Malv,na c‘‘ ó meditabunda... .parecíale que fundamente, que un cañonazo disparado en su oido!el esposo contradecía al amante, que al nacer el no era capaz de despertarle....	presente Juan, desapareen su Edmundo anterior, y
r, ‘	ique tanto en nombre como en sentimientos no en-
En fin, s. antes cuando Malvina suspiraba ha-, contraba el compañero que habia soñado. .. . ¡Por b ando de amores y serafines, alzaba los ojos al te-,qu^ pedia á la naturaleza humana una poesía que cho de la sala, añadiendo:—1 lene V. razón, Malvi— ll0 p0see sjno en ej barniz esterior ni tomaba con se. na!.... ¡Ojalá fuéramos aereos como os pájaros y rjp(jad esas esperanzas exaltadas de una imagina-las nubes!.... Beldan hechicera y sentimental, on , c¡on ¡nocente que lo positivo no satisface nunca?
Ambos esposos, á despecho de cierta frialdad
la aridez de esta tierra desengañadora, únicamente mi corazón es capaz de comprender el corazón de V....I—Ahora repito, si quena ella entablar la conversación en aquel tono enfático, esclamaba con una franca carcajada;
—Que tonterías ensarta uno cuando obsequia á una muger!....Dios me libre de la vaporosa existencia que te ponderaba hipócritamente.......Mi
disculpa está en que lo ejecutaba, anhelando atrapar los propios placeres que desdeñar finjia, 6 saber, los buenos bocados, las comodidades, la alegre vida, una bella compañera, y que todo esto, picarilla
establecida en 3us relaciones, siguieron en buena armonía, hasta que habrá tres ó cuatro noches, Edmundo ó Juan, sentado cerca de Malvina, esclamó de improviso:
—A fé mía que no puedo aguantar mas. .suceda lo que suceda, allá va....
—¿Qué cosa?....
—La peluca, pues hace demasiado calor para resistirla perennemente...
Y uniendo la acción á las palabras, el marido se quita el casquete que le cubría la cabeza, obra