N.° 257
PERIODICO 01X Ili £ »11 GOBIERNO
îDoiningo 4 de Noviembre de 1849—San Cárlos Borromeo patrono de la ciudad de Matanza« —Cire, en Sto. Domingo.
P.«
PAUTE (JPICI AL
Gobierno y capitanía general de la siem-pftE fiel isla de cuba.—Secretaría política— yi Escmo. Sr. Gobernador Capitán General dará 3U(iiencia pública en Palacio desde el bines 5 del actual de una á tres de ia tarde, escepto los domingos vdias feriados: lo que se anuncia al público de ór-ijende S. E. para general inteligencia. Habana 2 je Noviembre de 1849. — Crispia Ximenez de San-¿oval-
Gobierno y capitanía general de la siem-re fiel isla de cuba.—Secretaría militar.— Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General dará udiencia desde el lunes próximo de una á tres de a tarde en el Palacio de Gobierno á los individuos ,ertenecientes al fuero de guerra; lo que se avisa de ,rden de S. E. para conocimiento público. Habana i de Noviembre de 1849.—Pedro Estiban.

No habiéndose podido efectuar el remate anunciado para el día 29 del pasado e«i el deposito mercantil de San Francia • code 2 cajas de mercería y quincalla caídas en pena de comiso; se ha transferido par3 el 5 del corriente mes: lo que 9e n visa al publico para la mayor concurrencia de licitadores. Habana y Noviembre 2 de 1849.—Clairac.
Para el 6 del corriente te han de rematar en el al macen de averías 9 sillones de montar habilitados, 382 pzas con 4950 vs. de cinta de raso. 21 id. con 353 vs. de id. id. Habana y Noviembre 2 de 1849.—Clairac.
Para el 8 del corriente se han di rematar en el almacén de av rías 248 vs. paño negro de segunda, 132 vs. de id. ancho para mesa de billar, 283 vs. de alfombrado de 44 pulgadas de ancho. Habana y Noviembre 2 de 1849.—Clairac.
Contaduría de la real junta de fomento.—El domingo 4 dei meb próximo entrante estarán reunidos en la casa de deposito desde las 6 de la mañana hast3 las 2 de la tarde todos los negros cimarrones existentes en las obras de calzada. Y se avi9a al público para que los que tengan esclavos prófugos ocurran dicho día al lugar designado donde estará abierto el despacho el tiempo acostumbrado para espedir las órdenes de entrega á los que quieran estraer sus siervos. Habana y Octubre 31 de 1849.—Francisco Oger.	3
PARTE JUDICIAL.
Real junta de fomento.—No habiendo tenido efecto el remate anunciado para la construcción de un carro cubierto que ha de destinarse á la condue-c¡on al depósito de cimarrones de los que enfermen en las obras, se repetirá el acto el miércoles 7 del corriente, en el que reunida la comisión de calzadas en la Secretaría de la Corporación desde las doce del dia recibirá proposiciones para dicha construcción con arreglo al modelo y aclaraciones que están de manifiesto en la misma oficina, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate coa reserva de la aprobación de la Junta.
Habana 2 de Noviembre de 1849.—Tose María Velazquez, secretario.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.—Para los dias 5, 6 y 7 dei corriente se ha dispuesto el pago á los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de Marina, correspondiente al mes de Octubre próximo pasado: lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por sí ó por sus apoderados al percibo de sus asignaciones á la oficina de mi cargo. Habana 3 de Noviembre de-1949.— Ventades.
Contaduría general de ejército y Real Ha ciendade la Isla de Cuba.—Dispuesto para los dias 6 y 7 del corriente mes el pago de las pensiones de montepío y de los sueldos de jubilados y cesantes de los individuos residentes fuera de esta Isla, se avisa álos apoderados que hayan exhibido en esta oficina de mi cargo las correspondientes justificaciones á fin de que concurran á percibir las cantidades que les pertenezcan en los dias indicados, pues que pasado estos no se verificará por tal motivo abuso alguno.
Habana 3 de Noviembre de 1849.— Ventades.
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 3 del entrante se han de rematar en el almacén de averias 14167 varas de muselina lisa de 44 pulgadas de ancho, 84 varas de idemhasia 54 pulgadaB, 2409 varas cotí de algodón, 2513 varas muselina labrada hasta 44 pulgadas, 15 piezas de merino, JO piezas de á 7 pañuelos de seda, y 275 decenas de pañuelos de algodón. Habana y Octubre 29 de 1849.—Clairac.	5
Paia el 5 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 12 docenas do becerros charolados, 5 cajas con U277 varas de olancitos de algodón, 72 cajas de velas de composición, 100 piletas de uvas y 500 cajas de á una arroba de higos. Habana y Octubre 30 de 1849.—Clairac. 5 Para el 5 del entrante se han de rematar en el alma-cea de averías 4400 gruesas de hormillas de hueso, 90 piezas deá 10 varas de papel ordinario para forros de baúles. 50 latas de bacalso, 2 cuñetes de puntillas de hierro y 16 sillones de montar. Habana y Octubre 31 de 1849.—Glai-
isc.	4
Por decreto proveído por el Escmo Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo Je Larrazábal, en los autos seguidos por el Escmo. Sr. marqués de Villalba contra los herederos del capitán O. Jacinto Antonio D¡9dier, sobre un terreno, está mandado se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos el acuerdo tenido por los interesados, espre-sivo de que el Escmo. Sr. marqués reasuma el terreno en que estuvo fabricada una casa en el barrio de Jesús María correspondiente á dichos herederos por los 518$ que de tributos se adeudan á S. E. á fin de que et quiara mejorarla comparezca dentro de 9 días a verificarlo.	3
Comisión militar.—A consecuencia de la causa seguida por este tribunal en averiguación de los autores del a-safo v robo perpetrado en el pueblo conocido por la loma de José Felipe, en el partido de Madruga, á D. Manuel Alvarez, D. Sebastian Galeano y Et. Francisco Piloto, la mañana del 19 do Agosto último, se convoca por este a-nancio en tres números consecutivos, á las personas que puedan dar razón de los autores del referido hecho, como asimismo al dueño de un c-ballo que los malhechores dejaron abandonado en el citado punto, siendo sus señas las siguientes: color rosillo colorado, 6f cuartas de alzada, de 4i años de edad, entero, sin hierro, tusado, crin y cola negra, con una úlcera en ¡as vértebras lombares y señales de grietas en las cuartillas, para que en el termino de 8 dias ocurran á manifestarlo en el ministerio fiscal del comandante D. José María Sánchez, sito en la calle do S. Miguel núm. 49. Habana 2 de Noviembre de 1849.—Manuel Tartilán, secretario.
DE OFICIO.
Por decreto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de esta ciudad, con la consulta del fsesor titular y por ante mi, está dispueslo que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el dictamen y decreto que siguen.—Sr- Teniente Gobernador.—Calificado por las diligencias practicadas en este espediente de juego prohibido, que D. José González, D. Mónico López y D. Miguel Estevez, hombres blancos, Pedro Martes y Pedro Castro, mulatos libres, Bibian Lonez, Manuel Betaricourt, Tranquilino Ruda, Juan Manuel Córdoba, Cecilio Farias, José Ualvo y Gabriel Galves, negros igualmente libres, sorprendidos por el comisario de órdenes Ü. Antonio Alvarez en unión del otro comisario urbano D. Cárlos María Palla y de su teniente D. Pedro Ortega, en la noche del 4 del próximo pasado como á las 9 de ella, en la casa del negro también libre Sebastian Miranda, y esparcidas en la fuga que emprendieron, se hallaban jugando al prohibido del monte, en que el mencionado D. José González era el tallador con 2 barajas y su fondo de 4 á 6$ que no han podido recojerse: considero que todos los espresados en la cabeza de esta consulta, deben declararse it-cursos eó la pena de la Pragmática y pagar los 50 ducados que señala, ó sufrir los 10 dias de cárcel que previene en defecto de bienes, y á Sebastian Miranda como responsable de la casa en 100 ducados ó 20 dias de prisión: que se publique en la Gaceta de la Habana por tres diae consecutivos esta resolución consultaos si mereciere la aprobación de \ . y se asienten los nombres de los jugadores en el libro destinado al efecto en esta escribanía con arreglo al Bando de I gobernación y policía pagando todos las costas de mancomún y solidariamente, sin perjuicio de que González entregue su baraja según el decreto de 21 del próximo pasado al tiempo de satisfacer la pena, para que sea inutilizada. Por lo respectivo á Ursula Aguirre, negra libre, consorte de Sebastian Miranda, entiendo que puede dársele por compurgada la culpa que haya contraido estando de vijía para encubrir el juego, con el arresto que sufrió por lo pronto: que por lo relativo á Domingo Miranda, negro libre, que ni jugaba, ni se encontró en la casa del juego, y a quien el comisario, procedente según se informa del folio28, detuvo sin mérito alguno, se declare no ofender el arresto á la opinión que en su clase goce, testán-
dose el asiento que hubiere en libros del Alcayds, con nota al margen de la orden que se espida ai efecto, si en el corto tiempo de él se hubiere sentado en ellos. Finalmente respecto á haber tenido que actuar el mismo comisario en papel común por taita del sellado de oficio, según el abono de la diferencia al folio21, en la administración de Rentas Reales de esta ciudad, se haga la comunicación debida al Gefe del rumo en la capital, á fin de que dé las convenientes á que en ningún tiempo ni hora del dia, faite en ella su espendio, confórme á la Real cédula del asunto, por lo que importe á la administración de justicia yá los procedimientos de policía como el presente. Es mi parecer, salvo elde V. Santiago, Julio ¡ti de 1849.—Asesoría con las anteriores 120 rs.— Dr. Manuel de Soto.—Santiago, Julio 23 de 1849.—Me confoimoy cúmplase.—Castro.—Br. Ramón de Ortega.—Y para su publicación libro la presente. Santiago, Octubre 30 de 1849.—Br. Ramón de Ortega.	3—O
INSOLVENT VIS.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justode Sandovaly Manescau, y porante D. Antonio Re-gueyra, en los formados á instancia de José de la Merced y Benigna Jaramilto para calificar su insolvencia, se les ha a-probado el informativo que ministraron, dispensándoseles el uso del papel de pobres y demas erogaciones con la debida reserva.	3—1
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Moriel, con consulta del aaesor titular y por ante D. José Scoano, se manda publicar por medio de la Gaceta oficial haberse declarado insolvente á Da. Juana de Vargas á consecuencia del incidente al intestado de su i sposo D Juan Corcho formado con tal objeto, dispensándosele el uso del papel y demas erogaciones del juicio con la debida reserva.	I—1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante I). Eugenio Ponton, en el incidente a la testamentaría de Da. María de la Luz González promovido por Da. Maria de 'os Dolores Valdes sobre insolvencia, se previene anunciar al público en 3 dias consecutivos que en provisto de 30 del que rige, se aprueba la información de insolvencia ministrada por la Valdes y con las demas cláusulas de costumbre. I—1
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titu.ar y por ante D. José Seoane, á consecuencia de la testamentaría de D. Pablo Gómez, so manda publicar por medio de la Gaceta oficial haberse declarado insolvente al heredero D. Pablo de aquel apellido, á quien se ordena se le asista conloa tal, dispensándosele el uso del papel y demas erogaciones dei juicio con la debida reserva.	I—I
ADTOS.
Juzgo imposible, queridas lectoras, que haya una criatura humana dotada de sensibilidad y reflexión, que no levante de cuando en cuando sus ojos hacia el firmamento, para^deleitarse en su radiante azul, ô admirarle en sus borrascosos celages, Ve no ame la contemplación de la naturaleza presentándonos el cuadro inefable de una serena poesía, ó agitada por la voz ruda é imponente de la tempestad. La inspiración del vate que se marchi-la y languidece en medio de las mezquinas pasiones del mundo, desplega las alas libre y vigorosa a solas con esa magestuosa madre de todo lo crea-que se manifiesta siempre grande, hermosa y sñb¡a en todos sus aspectos y mudanzas. Por mi Perte, al sentarme á emprender mi tarea semanal dedicada á vosotras, lo primero que hago es arro-¡er una ojeada al vasto horizonte que al través de la ventanita junto á la cual sitúo ini mesa, se desabre, es mirar las nubes, el cielo y los árboles, como para refrescar mis ideas en aquella fuente gra-la y pura de las emociones tranquilas, y despojar mi cerebro de los pensamiento?, que con mi trabajo no poseen relación. Viendo las flores del jardin, verdor de la yerba, la luz espléndida de la mañana,
Et la haut sur mon front, ces nuages si beaux On pend et se déchiré une pourpre en lambeaux, yft azur, qui ce soir sera l'ombre infinie, espace qu'emplit l’eternelle harmonie; ce divin, soleil, ce soleil radieux,
‘n puissant á changer toute forme á nos yeux!
vep10 d'cbo e* bardo sublime, á quien tantas ad(6S ^le ^e‘do> c°rre mi pluma con mayor facilidad, quiere doble viveza mi imaginación y encuentro
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de los autos de la quiebra de D. Pedro Blanco y compañía, se celebró en los de la cuarta sección el convenio cuyo trnor y auto de su aprobación es como signe.—En !i siempre fidelísima ciudad do la Habana en 10 de Enero de 1849, para la juma dispuesta comparecieron en la sala de audiencias del tribunal, ante el Sr. Cónsul sustituto D. Luciano Garcia Barbón, Juez comisario de esta quiebra, D Jorge Urtétegui como apoderado de ia heredera do D. Juan R. Burtn, según consta en autos, D. Pedro Forcade y D. Miguel Embil por sí y como síndicos del concurso, D. Francisco J. Calvo por sí, Ldo. D. Fernando Peralta como apoderado di D. Pedro Blanco, según poder que presentó y se agrega á continuación, D. Fernando Gaver por sí, D. Martin Riera como apoderado de D. Gau-dencio Masó y Pascual, según podei que presentó, D. Manuel Peñasco por la sociedad de Peñasco y hermano, procurador D. Miguel de Vargas Machuca apoderado sustituto de los síndicos, D. Domingo Martinez y Curtís por si, Ldo. Sr. D. José A. Cintra defensor de los síndicos, D. Lino Carballo porsí, Ldo. D. Ramón Just por la sociedad de Villoldo War-drop y compañía, Ldo. D. Diego Jiménez como apoderado de Ferran y compañía según poder que presentó, D. Pascual Rodríguez en representación de Da. Dolores Delgado, Ldo. D. Gabriel Vilá como apoderado de D. José Martinez, D. Dionisio Suarez por sí, D. Jocobo Iglesias por sí, Ldo D. José Silverio Jotrin como apoderado de D. Francisco Ruiz. D. ManuelB. de Pereda como apoderado de D. Juan A. Pereda, D. Cárlos Martinez por si, D. Ignacio Ruiz por sí, D. Francisco Ramón Rodríguez por si, D. Cristóbal Aragón por sí, D. Pascual Sicre por sí, D. Juan Jústiz por sí, Ldo. D. José Msri.iTagle como apoderado d< Da. Merced de Avila, viuda y curadora do los hijos de D. Federico Alvarez Si-midel, cuyo poder consta en autos, Ldi. D. José María Val-des Rodríguez como apoderado principal de Da. Dolores Delgado, D. Arcadio Lamas como apoderado sustituto ce D. Pedro Blanco y compañía, D. Gabriel Lopsz Mariinez en representación de la casa de D. Pedro Martínez y compañía, Sr. Auditor D. Domingo Sterling y Heredia por et, D. Rafael de Toca en representación de Sobrinos Harnoni en New-York, D. Agustin Reyes por sí, Dr. D. Agnsin ‘Saavedra apoderado de D. Manuel Ramos Izquierdo, Ldo. D. Isidro Carbo-nellen representación de D. Juan Ortoll, Sr. D. PoifirioVa-tiente en representaciondel socio gerente D. Vicente Fernandez, D. Adolfo Broodmmaamn cesionar.o de D- Pedro Sardón, D. Diego Arguelles por sí, Ldo. D. Juan Agustin de Ferreiy apoderado de D. Hipólito Chalis según consta en autos. Y después de haberse dado lectura al acta de la junta tenida en la primera sección á fojas 52, al informe del depositario á la 59 y estado de la 62 de la misma sección, á los escritos de fojas 11,29 y 64 de la sección cuarta, determinaron los concurrentes que se leyese el informe de calificación de la
quiebra, presentado por los síndicos en la quinta sección, lo que se verificó, y concluida su lectura se procedió á la del estado de examen y reconocimiento de créditos, el cual fué a-probado; advirtiéndose por el Ldo. Saavedra que faltaba ha-cerse mérito del crédito de Ramos Izquierdo sobre alquileres de negros, el cual debia tenerse por parte del referido estado, y así se acordó, así como también que se reconociese la cuenta presentada por D. Domingo Martinez y Cortés, y se agregase á los autos. El Sr. Ferrety protestó contra el silencio que ae guarda respecto á las reclamaciones de Chalas y de los trabajadores contratados en Francia para la fábrica de jabón. Puesta á votación por artículos la reclusión de los créditos que en dicho estado hacen los síndicos, y pedido por el Sr. Carbonell que fuese nominal, fueron iodos desechados á unanimidad con la escepcion de D. Manuel Ramos Izquierdo, D. Agustin Reyes y D. Francisco Ruiz que se abstuvieron de votar, como igualmente el Sr. Sterling. En este estado el apoderado de D. Pedro Blanco hizo á los acreedores proposiciones de pagoen el orden siguiente:—1! Que se otorguen á Blanco dos años de cesación de pago, que serán los de 1849 y 50.—2? Que concluido este término pagará todos los créditos que constan en los etiados del concurso por décimas partes, es decir en 10 años, entregando á cada uno do los acreedores la parte que anualmente le corresponda, empezando en 1851-3i Miéntras no sean pagados íntegramente loa acreedores con. servarán espedita la acción solidaria que tienen hoy contra todos y cada uno de los socios de la comp! concursada—11 los pagos los verificará Blanco directamente ácada uno de sus acreedores, sus endosatarios, herederos ó causa-bebiente sin intervención ninguna.—51 este convenio no impide que Blanco pueda adjudicar ó endosar ó ceder á uno ó mas acreedores, bienes, créditos ó pertenencias de la casa ó suya particular en pago de sus acreencias respectivas.—6.a que los acreedores se conformen en que llevándose á efecto este acuerdo, se ponga término á los autos en el estado en que se encuentran y se sobresea en todos, ménos en el espediente de calificación de la quiebra.—7.“ que todos los libros y papeles, bienes, créditos y pertenencias del concurso ó de la sociedad concursada, se entreguen á Blanco para que los administre sin intervención alguna, relevándole eepresamente de ella los acreedores —8. 0 Que tanto Blanco como el socio D.Francisco J. Calvo, respecto de cuya conducta no se ha formado la mas leve sospecha, sean rehabilitados para dedicarse al giro mercantil por mayor ó monor, ó á cualquiera otra industria, empresa ó destino sin inconveniente alguno.—9.“ larcprentacion de los síndicos constituidos deberá continuar á nombre de la generalidad de acreedores, sus oficios y gestiones relativas al informe de calificación de los negocios seguidos por la casa de D. Pedro Blanco y compañía y de la conducta mercantil de los socios hasta la sentencia definitiva.—10. “que los mismos síndicos por sí ó á invitación de Blanco, podrán continuar las gestiones relativas á la indagación ó reclamación de los bienesó especies que se consideren indebidamente sustraídas de la sociedad concursada ó de alguno de aus socios, para entregarlos á D. Pedro Blanco á fin de que pueda cumplir este acuerdo.—11. “ que asimismo deba entenderse que estas esperas son personales á Blanco, y si por desgracia falleciere án-tes de acabar de satisfacer lodos sus descubiertos, los acreedores quedaráu en aptitud de reclamar todo lo que emónces se les deba.—12.“ que en caso de ausentarse Blanco á Ultramar, no podrá nadie ejercer su poder en asuntos comerciales ó administrativos contra la voluntad de la mayoría de sus acreedores. Puesto á votación después de discuiidas con detenimiento, fueron admitidas y aprobadas por todos los concurrentes, agregándose á los encabezados el Ldo. D. José Valdes Fauli en representación de D. Mariano Or-ta que entraron después y se impusieron de todo lo convenido, advirtiéndose que los Sres. Sterling, Saavedra y D. Agustin Reyes se reservaron manifestar su voto por diligencia, y espresó el Señor Sterling, que ha asistido á esta junta, sin perjuicio de su derecho contra el endosante D. Fernando Gaver. El apoderado de D. Juan Ortoll manifestó que reservaba todos sus derechos, tanto para la calificación de su crédito, como pe-? no sujetarse ,-1 convenio de esperas celebrado por los ¿creedores con D. Pedro Blanco en su particular, y sin consentir que entretanto se adjudiquen las pertenencias de la quiebra á ninguno de dichos acreedores, á cuya manifestación se adhirieron los demas acreedores escluidos. La representación de D. Francisco Ruiz manifestó que otorgaba las esperss solo por el crédito que tiene contra la masa por los sueldos devengados en la administración del ingenio el Salvador. La representación de D. Vicente Fernandez protesta el ejercicio de sus derechos contra los particulares de esia junta que le infieran perjuicio, representando al tribunal cuanto le convenga, así respecto al convenio, como la calificación de los créditos. Seguidamente se puso á votación la ratificación del nombramieeto de los sindicos de conformidad con lo que dispone el artículo 1074 del Código de comercio, y quedaron aprobados por los mismos que concedieron el convenio y por los que se reservaron sus votos; y habiéndose leído el acta la firmaron los concurrentes, de que doy fé. —En este estado manifestó el apoderado de D. Pedro Blanco, que su obligación de pagar á los acreedores debia entenl derse de los que habían sido reconocidos en la junta, pero de ningún modo á los escluidos, con cuya salvedad se conformaron, doy fé.—Barbón.—Jorge de Urtétegui.—Migue-de Embil.—Rafael de Toca.—Domingo de Sterling y Heredia.—Pedro Forcade.—Ldo. José Silverio Jorrin.—Ldo. Gabriel Vilá.—Cristóbal de Aragón.—Gabriel López Martinez.—Ldo. José Cintra.—Manuel Peñasco.—Lino Carballo.—Martin Riera.—Ldo. Isidro Carbonell y Padilla.— Domingo Mariinez y Cortés.—Ldo. Diego Jiménez.—Ldo.
aflqui
i m- ^U8 rne rodea un dulce eco que responde •amistosa conversación con vosotras, íian fVÍent0 de* Norte, templado aun porque no Ten it ri&d° su abent0 las nieves del invierno, ha se f ° atrayesando los paises en que aquellas fan°rnr?n a disipar las últimas turbonadas del ve-:,^eseábanle con impaciencia en la Habana, y gocr ° aco§ido de consiguiente con placer y re-Cu J0’ c°mo un médico invisible que fortalece el t0, ?.° I ahuyenta las enfermedades. Los póstrete j,la® de Octubre que amenazaban concluir en trarjQUVl.as y humedad, han terminado por el con-entre £ -ros Y serenos. Noviembre ha principiado aPacibl nSaS ben'£nas* brumas trasparentes, y los [ es perfumes de las tardías rosas del Otoño. na sonríe en la bóveda infinita, circundada de
las diáfanas gasas de la estación de las pálidas hojas, de las perspectivas llenas de suave melancolía, de la plácida temperatura y de las aves viageras. Oh deliciosa fragancia de los vergeles cubanos!... ¡Oh vagos suspiros del aire regenerador que acompaña la despedida del año moribundo!... .Yo os aspiro y os escucho con secreto gozo, yo quisiera trasmitir á estas modestas páginas vuestro aroma penetrante, vue3tra encantadora poesía, y la calma
inefable que derramáis en mí!___
Las armonías de los grandes compositores líricas han respondido en el teatro á las armonías de la naturaleza. La bella música de Donizzetti, ha deleitado durante la semana á los verdadero» filarmónicos que tienen oidos para escuchar y corazón para sentir. ¡Q,ué alma no ase conmueve cuando Salvy pronuncia en el hermoso terceto.de Lucrecia aquel ;madre mia! que levanfa á los espectadores de sus asientos y parece el lamento espresivo de un afligido corazón reclamando el mas puro y santo de
todos los amores!____El ilustre tenor, el mejor sin
disputa de cuantos han visitado la Habana, es el favorito de los que van al teatro á gozar realmente con el arte que ha merecido el nombre de divino. La voz de tenor, la mas simpática de todas las voces masculinas, se presta mas también á los cantos tiernos, patéticos, y no estraño por tanto amables lectoras, haber percibido en vuestros ojos las preciosas lágrimas de la sensibilidad, oyendo á Genaro llamar á su madre con los elocuentes acentos de un dolor sublime, ó al resonar las quejas de su agonía tristísima. Salvy es el artista de inspiración, á quien el fuego sagrado del genio comunica su mágico poderío, y el estudio su delicadeza esquisita. Qué inimitable Arturo hará en los Puritanos/.... ¡qué aplausos frenéticos le aguardan en el cuarteto del primer acto, y en su romanza y dúo del último, melodías sentimentales y dulces tan á propósito para su voz, su espresion y su estilo.....
Empero, no es solo Salvy como sabéis quien luce en ia Lucrecia Borgia. La señora Bossio y el señor Marini al par de la señora Vietti, han participado con él de los bravos aprobadores del pú blico. La interesante Angelina ha tenido momentos muy bellos en su desempeño de la protagonista del drama lírico, y si el espectador se figuraba en algu nos momentos mas fuerza y energía en aquella digna hija de una familia perversa devorada por los crímenes y los furores de su raza, no hemos visto en la Habana una Lucrecia Borgia superior á ella, y hemos quedado satisfechos de la ejecución casi perfecta de la partitura. Si la Tedesco ganaba á la Bossio en volúmen de voz, ésta le gana en sentimiento y alma, quizás los dotes principales de una artista. Respecto á Marini, es el mismo del año parí
Fernando de Peralta—Ldo. Juan Agustin da Fsrrety — Ldo. José Maria Tagle.—Ldo. Agustin Saavedra.—Agustín Reyes.—Jacobo Iglesias Pardo.—Francisco J. Calvo/ Ldo. José María Valdes Rodríguez.—Por D. A. de Pereda y D. JoséEiguren.—Manuel B. Pereda.—Ldo. Porfirio Valiente.
—Pascual Rodríguez.—Adolfo Brockmann.—Diego Arguelles.—Antonio Damad.—Ldo. Ramón Just.—Carlos Martinez.—José Pascual Sicre.—Francisco R. Rodrigues.—Mariano Orta.—Juan Jústiz.—Ldo. José Valdes Fauly.—Ignacio Ruiz.—Dionisio Suarez.—Arcadio Lamas.—Miguel de Valgas Machuca.—Por mi representación sin incluir el pagaré endosado áJX Mauricio Santelices.—Fernando Gaver. —Ante mí: Fernando de Castro.—Vistos: con el mérito de la certificación estendija á fojas 201 vuelta de estos autoe de la cuarta sección de la quiebra de D. Pedro Blanco y rompí se aprueba el acuerdo celebrado por la mayoría lega de acreedores en 10 de Enero del presente año, viBible á la 73 respecto alc-xamen, reconocimiento y calificación de loa créditos que se han dado por ciertos y legítimos, sin perjuicio de lo que definitivamente se resuelva en los espedientes particulares de los desechados y escluidos en ia referida Junta. Teniendo presente que ademas de aquel objeto principal, fueron citados y convocados para oir proposiciones del socio D. Pedro Blanco, discutirlas y admitirlas si á ello se prestaba la mayoría de concurrentes, como así sucedió, aceptando las que les hizo el citado D. Pedro Blanco eu su particular que comprenden 12 artículos, de los cuales algunos se han objecio-nndo por los opositores D. Fernando Zulueta y compañía,
D. Federico Huth y compañía de Londres y D. Vicente Fernandez socio gestor y administrador de la de D. Pedro Blanco y compañía que se halla en estado de quiebra, pendiente el fallo de su calificación, en cuanto d los socios culpables, con esclusion del principal D. Pedro Blanco ycom-pañiay D. Francisco J. Calvo, á quienes la mayoría de a-creedorcs (inánimemente reconoce y confiesa su inculpabilidad, eximiéndolos de todo cargo y responsabilidad criminal, según lo están en el informe del Sr. Juez comisario y en la esposicion'fundada de los síndicos cotí que dá principio el cuaderno de la quima sección que se ha tenido á la vista: no considerándose en este caso especial que la circunstancia de hallarse pendiente el pronunciamiento definitivo de la calificación de la quiebra, sea un obstáculo para la aprobación del convenio de 10 de Enero último como pudiera serlo á no estar relevados por los mismos acreedores de toda culpa y pena los socios D. Pedro Blanco y D. Francisco J. Calvo, por constarle de cierta ciencia haber estado ambos ausentes la mayor parta del tiempo de constituida la sociedad y de no haberse mezclado ni intervenido directa ó indirectamente en las actos, operaciones y manejos de los otros dos compañeros D. Vicente y D. José Fernandez, que llevaban la esclusiva dirección y administración de los negocios é intereses de la misma sociedad, siendo por tanto los únicos que podrán resultar verdaderos culpables de sus actos personales ante la ley, y los acreedores que por otra parte conservan sus derechos y acciones civiles contra la sociedad y sea miembros pira cobrar de todos y cada uno de ellos sus respectivos créditos así con les bienes sujetos á la quiebra, como de los particulares que puedan tener ó se les descubran á los quebrados los cuales de mancomún et insolidum están obligados y son responsables á cubrir las deudas de lacom-pañía colectiva; considerando asimismo que los opositóles Zulueta Huth, 110 han alegado ni probado ninguna de las cuatro causas espresadas en el articulo 1157 del Código de comercio para que tuviera lugar su oposición al mencionado convenio de 10 de Enero, celebrado por la mayoría legai da ncreedorea con el socio principal y gefe do la casa D. Pedro Blanco, por la confianza que este les ba merecido en razón de sus circunstancias personales y la de su notorio crédito, con cuyas garantías cuentan para ser pagados en tiempo, modo y forma convenidos á lo que no puede oponerse el socio D. Vicente Fernandez, estando como pe halla sujeto de mancomún et insolidum desde la formación de la sociedad colectiva á les obligaciones y deudas de la misma, sin perjuicio de	dere-..líos y acciones psrtioe!.rs« por- r.rl,m.r
en su dia la parte que le corresponda de utilidades en la liquidación de la estinguida compañía si en efecto resultaren sobrantes después de pagadas todas las deudas en loque deberá entenderse con el socio principal D. Pedro Blanco, que se hace cargo de satisfacerlas y el que ademas crea asistirle en cuanto á la propiedad esclusiva de los bienes que dice le pertenecen en absoluto dominio, los cuales de cualquier modo están afectos á cubrir sus responsabilidades ya en orden á las comunes do la sociedad y ya respeo o á las suyas especiales con los otros compañeros sin que las mútuas reclamaciones intentadas bajo dicho concepto ó que puedan en lo adelante promoverse por lu misma razón sirvan de óbice para la sanción judicial en un acuerdo oportuno, útil y benéfico tanto á la generalidad de acreedores come á ia representación de los deudores que por eBe medio legal y admisible terminan de una vez los procedimientos de la quiebra y sus secciones quedando solo pendiente la de calificación con lo que Be evitan recursos y articulaciones dilatadas y dispendiosas que consumirían la mayor parte de los bienes con perjuicio de los acreedores y aun de los mismos deudores en última resulta, atendiendo finalmente & que con arreglo a loa artículos 2“ y 48 del citado convenio ee compromete D. Pedro Blanco, á pagar todas las deudas por décimas parles desde el año de 51 entregando á cada acreedor lo que anualmente le corresponda en el dividendo prorateo sin ninguna preferencia entre ellos, y que esto lejos de perjudicar á loa comunes ó valistas, & cuya clase pertenecen Zulueta y Huth, mejora sin duda su condición colocándolos en situación mas ventajosa para que al igual de los privilegiadosco-
sado como buen actor, y buen cantante, pero no
como hombre escéntrico y bambino mímalo que al recibir un trueno de aplausos, se enojaba de que á algún rival del famoso Midas, se It antojara cecear miéntras el auditorio inteligente gritaba bravo! a-provechándose de la su3ceptibilidcd del artista para mortificarle é indisponerle con el público. Este le ha vuelto á ver con gusto en D. Alfonso de Ferrara, y anhela la próxima representación del Herna-nt que seguirá á la Norma, para aplaudirle con furaré en su papel del vecchio Silva, que desempeña con dignidad y energía sin tropezar con el escollo de la exageración.
El Hernanih cargo de la hábil Steffenone, de Salvy, Marini y Corrady-Setti nos p'oporcionará una noche de entusiasmo sin límites en el gran teatro ¡Qué terceto final tan admirable nfs espera!—decía yo la otra tarde á varias exaltadas filarmónicas;— qué importa si apenas nos le dejaián oír los señores de las lunetas, levantándose de sus asientos ántes que el telón caiga, según acostumbran ejecutar en todos los actos, privándonos con el ruido que causan de escuchar la ópera complete, y desanimando los actores que se conocen desairados!—replicó una de ellas haciendo un gracioso mohín.—Hé ahi el egoísmo de los hombres; por salir á pasear al patio ó los corredores, cinco minutos mas temprano, nos roban una parte del único placer que disfrutamos encerradas en nuestros palcos. Además de ser un delito anti-filarmónico, es un delito anti-ga-lante.—Parecióme justa la observación de aquella señorita que sus compañeras apoyaron en coro, y la he incluido aqui á ruegos de todas, para que llegue á oidos de los cabal'eros culpables, so pena de incurrir en el enojo de muchas lindas dilettanli, si reusan enmendarse pronto.
Interin los bailes,las reuniones y sobretodo la ópera, prosiguen escitando un creciente embullo, los fúnebres tañidos de las campanas vinieron á recordarnos ántes de ayer, dia destinado á la conmemoración de los difuntos, que la vida se reduce á un pa-sagero sueño, y cuanta es nuestra locura en poblarla de inquietudes y pesadillas fatdes teniendo tan cerca el puerto de la eternidad. ¡Ay! en qué corazón las lenguas de bronce que en esa fecha anual nos piden lágrimas y oraciones para las almas de los que abandonaron la tierra, no agitan alguna cuerda vibradora y amarga!...« ¡Qué ojos no lloran cuando ellas murmuran ¡Acuérdate!.... ¡Quién no ha perdido un objeto querido que entonces echa de ménos, aunque el tiempo al cual nada resiste, haya cicatrizado casi la herida dolorosa que ocasionó su ausencia!. ... Entre las sombras que reclaman en la indicada época nuestras'plegarias, percibo yo una venerable y amada, que dejó en medio de los suyos inalterables memorias. A ella consagro sin falta en ese dia las tristes siemprevivas de las tumbas
conservadas por el cariño filial; por ella he mezclado tres ocasiones desde que formo mi ramillete, una rama de funerario ciprés con la? rosas de los placeres honestos que recojo en torno mió, como homena-ge al hombre superior á quien llamé padre con orgullo, y los que le conocieron, amigo, con la admiración y el afecto concedidos al talento, la bondad y las virtudes, realzadas todavía por una modestia poco común.
Sí, hay sentimientos que nunca se estinguen, porque 3e apoyan en las leyes mas santas de la naturaleza, en las bases mas sólidas de la educación, en los cimientos mas arraigados de la costumbre. Miéntras las pasiones fogosas de la juventud, nacen y se renuevan en nuestro pecho, la ternura paternal ó filial se calma, se amortece ante una larga ausencia;—pero no llega á apagarse del todo. Nadie pite de ocupar el lugar que aquel afecto dejó vacante, y he aquí quizás en nuestra ingrata organización, el secreto de la constancia de nuestro pensamiento. En la iglesia donde fui á orar el viérnes por el alma pura que ahora habita en el cielo y en la tierra tanto nos habia amado, vi sin embargo un ejemplo que contradecía en cierta manera estas reflexiones. Consistía en dos hombfes arrodillados frente al lúgubre sarcófago de los difuntos, en la actitud abatida de u-na profunda pena. Uno de ellos anciano de cabellos blancos, balbuceaba con el acento de la resignación —Hija mia! puesto que Dios te arrebató de la tierra tres años hace para colocarte en su santa gloria, yo gusano humilde roe someto á su voluntad omnipotente, y aguardo sin murmurar como su obediente criatura, la hora feliz en que me permita reunirme
contigo....El otro, joven de cabellos negros no
manifestaba igual conformidad, y esclamaba con la ronca voz de un sufrimiento vehemente,—Rosalía! amada esposa....! Mi fé cristiana no basta para consolarme de haberte perdido, ni disipar las nieblas de la desesperación que me envuelven, al meditar en que no te volveré á ver....!
Contemplé aquel grupo con curiosidad. El dolor del padre no me sorprendía, pero si el del marido que tan viva memoria conservaba de su compañera, después de tres años de una separación que sabia eterna, á pesar de su edad temprana aun, y de su rostro poco sentimental.—Hay corazones leales y constantes en los cuales no se estingue nunca ente-
con quien hablaba al salir en el pórtico de la iglesia —de esos dos dolores que acabas de presenciar uno soloes verdadero, desinteresado, puro.... El del padre que se resigna, y acepta en humilde actitud la corona de espinas que le desgarran la frente.... El del esposo que se queja en voz alta es el pesar del que ha perdido una prenda que apreciaba por el bien que le producía, y no por sí propia en realidad.— La prueba está en que se ha casado otra vez, en que el año pasado, no vino á llorar al templo cristiano á su primera esposa, preocupado todavía con su reciente enlace con la segunda-----Por mas que se
diga, el rostro sirve de espejo al corazón.... Escúchame, y te convencerás de mi aserto.
Un fisonomista 6 un adepto de Lavater, encontraría en las facciones de Jorge el sello del egoismo apacible que impera inalterable en ciertas organizaciones.. .-.Habladles á estas del fuego del alma, de las ilusiones entusiastas de la juventud, y os creerán loco, ó que os espresais en un idioma estraño que no comprenden... .Dominadas por la pereza moral, aborrecen á quien les saca de ella, aunque sea por medio de una emoción sublime ... El bienestar material constituye su ambición única, y léjos de pedir mas afecto del que pueden conceder, se envuelven contentas é indiferentes en su letárgica existencia.
La casualidad puso á Jorge en relación con esa anciano que has oido invocando en sus plegarias el nombre de su difunta hija..., Don Juan es un rico comerciante, daba banquetes opíparos, y no conocía otra felicidad en el mundo, sino hacer la de su Rosalía. .. .Era esta, joven, linda y bien educada__
Su carácter animado, y su festivo humor deleitaban á los convidados de su padre... La llamaban Hebéa sirviendo el néctar y la ambrosía en la mesa de loa Dioses, y nunca dictado mas exacto sirvió de símbolo á la gracia fresca y temprana de una mu-ger. • • #
Jorge gastrónomo esperimentado, y partidario acérrimo de las comodidades'de la vida, hallaba á »u vino un sabor doble delicado, si le ofrecía la cristalina copa, la blanca mano de Rosalía....En casa de D. Juan encontraba todo lo que le gustaba, desde un buen cocinero hasta un lindo palmito, y así como se habia enamorado de su mesa escelente, sa enamoró de su hija y heredera. ...Arrastrada Rosa-
lamentela llama que ardió en ellos!—murmuré lía por su vivacidad ingènua, no se detuvo á reconsiderando el semblante del desconsolado viudo flexionar si sus caractéres armonizaban ó no; aficio-al través de la aureola de su lamentable aflicción— nose á Jorge á su turno, y no penetró que no la diamantes fuertes y límpidos que suelen permacer amaba por sí misma, sino según hubiera amado
ocultos bajo una cubierta insignificante--foco de ; à cualquiera otra joven, que hubiera estado allí
sensibilidad conmovedora que existe escondida en el á la mano, para completar sus satisfacciones pre-
fondo del pecho reservado coma la lámpara agrada en el tabernáculo severo.
—Te equivocas ahora—me replicó una amiga
feridas.
Adivinó D. Juan lo que ocurría entre ellos, y coronó su mútuo cariño con la bendición paterna.