LA numi.
	PERIODICO §8lilil »11 GOBIERKÜ.	
N. o 292	+ Domingo 16 de Diciembre de 1849.—(3. ° de Ad.) San Valentin.—Hoy empiezan las misas de aguinaldo.—Circ. en Santa Catalina.	P.l»
PARTE OFICIAL.
Real junta de fomento.—En sesión de 5 del corriente, presidida por el Escmo. Sr. conde de Al-coy, Gobernador y Capitán general, leido el informe que á mocion del Sr. consiliario D. José Manuel Carrillo se pidió al Sr. Director del instituto de investigaciones químicas, D. José Luis Casase-ca, sobre el modo de preparar el bisulfito de cal, cuya aplicación á ia elaboración del azúcar ha despertado vivamente la atención de los hacendados por los resultados que ha obtenido Mr. Melsens, se acordó publicarla en la Gaceta oficial de esta ciudad con ¡a lámina que esplica el aparato, advirtiéndose que el montado con el indicado objeto en el instituto calle de Escobar n. 166 se enseñará y esplicará por el Sr. Directora las personas que quieran examinarlo.
Tnforme—Escmo. Sr.—La preparación del bisulfito de cal es de las mas fáciles de la Química, y si se trata de ejecutarla en un laboratorio solo se necesita saber montar un aparato de Woolfy sujetar una lechada de cal recien apagada á la acción de una corriente continuada de ácido sulfuroso hasta la to. tal disolución de la cal, de modo que quede el líquido ácido y enrojeciendo por tanto fuertemente el papel de tornasol. En cuantoá su densidad depende de la mayor ó menor cantidad de bisulfito que quede disuelta en el líquido.—El bisulfito de cal es al sulfilo neutro lo que el bicarbonato es al carbonato neutro de la misma base. Ninguna obra trata de la preparación del bicarbonato de cal, porque no tiene usos ni en Química ni en las artes, como tampoco indican los autores la del bisulfito, por haberse hallado hasta ahora en iguales circunstancias; pero cual-
quiera que haya saludado la Química sabe que el sulfito neutro es sólido é insoluble, ó al ménos una parte de esa sal requiere ochoeientas de agua para su disolución, y que el bisulfito es líquido y nunca sólido y se obtiene por la disolución del sulfito neutro en suficiente cantidad de ácido sulfuroso. El mismo Mr. Melsens lo indica claramente en la segunda plana de su manifiesto, pues dice en una nota:—‘‘Y como el azúcar cristalizado no contiene bisulfito, el cual no existe bajo forma sólida, y si únicamente sulfito neutro este no puede dar mas que sulfato neutro.’’— No fallará quien advierta que Berzelius por una parte, y Baudriniont por otra en sus tratados de Química dicen del sulñto càlcico: ‘‘Un esceso de ácido sulfuroso le hace mas soluble y por enfriamiento de esta disolución saturada en caliente cristaliza [el sulfito se entiende] en largas agujas exagonale-.” Es decir, que la fuerza de cristalización le hace abandonar el esceso de ácido y cristaliza neutro, cual sucede con las estaláctitas y petrificaciones cristalizadas que forma el carbonato de cal, insoluble por sí propio, al abandonarlo lentamente el ácido carbónico que se exhala de una agua acídula en que aquella sal neutra estaba en disolución. Estos principios muy conocidos, que me veo precisado á recordar, no pueden ignorarlos personas facultativas como los farmacéuticos, y no pudiendo creer en tanto atraso, como se supone, me perdonará el Sr. consiliario D. José Manuel Carrillo le diga que hay al ménos cinco boticas en la Habana, á saber: la de San José de D. Luis Le-Riverend, la titulada de Cabezas dirigida por D. Víctor Basset, la del Dr. D. Francisco de Paula .Suarez, la de Santo Domingo por D. Cayetano Aguilera, catedrático de Química en l.t Universidad, la de San Agustín por el Ldo.
D. Juan Gallego, y otras muchas que seria largo enumerar, donde positivamente sabrían preparar el bisulfito de cal.—Empero los métodos de un laboratorio con retortas y vasijas de cristal no sirven para las operaciones industriales y se necesita otra clase de aparatos; así como es también muy costosa la obtención del gas con el ácido sulfúrico. Pocos pudieran usarse mas ventajosos que el destinado á la producción dél gas ácido sulfuroso en la refinería establecida en la calzada de Gutiérrez en el antiguo Tívoli; a.-í que, acompaño con su esplicacion un ligero croquis dei aparato, reducido á su mayor sencillez.—Esto no obstante, y bien que se obtenga el gas ácido sulfuroso el mas barato posible, quemando directamente el azufre, creo tuviera mas cuenta á los Sres. hacendados comprar el bisulfito que prepararlo en sus ingenios. Y si realmente no encuentran farmacéuticos que les suministren esta sal acida en estado líquido y bien preparada que marque de 8 ¿9° en el areómetro de Baumé, densidad que por la diferencia de 16 á 18 ° c de temperatura, corresponde á los 10° de Baumé que fija Rl. Melsens en operaciones hechas en Bélgica y en Francia, vo les respondo que mi antiguo alumno el Ldo. D. Ramón María de Hita se halla muy en el caso de fabricarlo, y pueden dirigirse á él con toda confianza-—Es cuanto me ocurre en la materia y puedo manifestar á V. E. para conocimiento de la Real Junta y de los Sres. hacendados de esta Isla, en contestación al oficio de V. E. de ayer tarde, con motivo de la mocion hecha por el Sr. consiliario D. José Manuel Carrillo.—Dios guarde á Y. E. muchos años.
Habana 5 de Diciembre de 1849____Escmo. Sr.—
José Luis de Casaseca.—Escmo. Sr. Presidente de la Real Junta de Fomento.
Real Junta de Fomento.—En sesión del 12 nosensayos—Solo me queda rogará V. E. se sirva
del corriente presidida por el Escmo. Sr. Conde de Alcoy, Gobernador y Capitán General se acordó publicar en los Anales de la Corporación y Real Sociedad económica y en la Gaceta Oficial la siguiente comunicación del Sr. Ministro de la Reina Ntra. Sra. en Bruselas, contestando á la que se le dirigió pidiéndole noticias sobre el procedimiento de Mr. Melsens para la elaboración del azúcar.
APARATO EL MAS SENCILLO Y COMODO PARA LA PREPARACION DEL BISULFITO DE CAL.
A. Es una calderita de hierro en la que se quema azufre, por el aire que pasa entre la boca de la campana y el reborde de la misma caldera. Esta se coloca en una hornillita de manipostería con su chimenea, que se calienta con lefia.
Campana de hierro para recojer el gas. El tubo que forma el cuello de este embudo invertido es de hierro y se adapta en su estremo á uno de goma elástica, para unirlo con otro de plomo que lleva el gas sulfuroso producido por la combustión del azufre á una bomba aspirante y compelente, unida é un receptáculo regulador de la salida del gas, para evitar su desperdicio. La unión de ambos tubos, el de plomo y el de hierro, mediante la goma elástica, permite levantar ó bajar la campana, quitarla o ponerla, según se quiera, quedando siempre fijo el tubo conductor.
Es dicho tubo conductor (deplomo) que lleva ei ga3 á la bomba D.
Bomba aspirante y compelente, que recibe el gas y le obliga á que pase en el tubo E. y en la série de tubos F, que horadados de agujeros lo esparcen por la lechada de caí contenida en el tanque G. Este debe ser de manipostería y mejor de piedra, llevando una tapa con válvula á fin de evitar el esceso de presión del gas, proporcionándole fácil salida, cuando el mismo lo requiera. Tiene una llave lateral para sacar el bisulfito obtenido.
MODO DE OPERAR.
B.
C.
D.
Se echa azufre en la calderita, se tapa con la campana que se adapta al tubo conductor, mediante el de unión de goma elástica, se enciende el combustible y por la acción del fuego funde el azufre entre 108 y 110 grados centígrados y à los 150° c se inflama. El gas sulfuroso pasa á la bomba, que puede moverse por medio del vapor ó con cualquier otro agente que le dé im pulso, y esparcido por la lechada de cal disuelve este álcali, quedando concluida la operación cuando toda la cal se haya disuelto, si la cal es pura, ó cuando quede una parte insignificante indisoluble, á pesar de que esté bien àcida la disolución y de que posea la propiedad de enrojecer fuertemente el papel azul de tornasol.
La cal habrá de tamizarse, recien apagada con poca agua, y desleírse asi en polvo fino en la cantidad proporcionada de este líquido, para que la disolución del bisulfito de cal que se obtenga, señale de 8 á 9 ° en el pesa-ácidos concentrados de Baumé, en climas como el de esta Isla. Habana 5 de Diciembre de 1849. El Director del Instituto de investigaciones químicas—José Luis Casaseca.—Es copia. Tose María Velazquez, secretario.
Legación de S. M. la Reina de España en Bruselas.—Escmo. Sr.—He recibido el despacho que V. E. como presidente de la Real Junta de Fomento de esa Isla se ha servido dirijir á esta Legación con fecha 21 del mes próximo pasado, pidiendo algu ñas noticias acerca del nuevo procedimiento inventado por Mr. Melsens pura la elaboración del azúcar.-Animado por mi parte del mayor celo por todo lo que puede contribuir á la prosperidad de esa rica colonia, y persuadido de que si el descubrimiento de Mr. Melsens llegaba á producir todos los beneficios que prometía su eutor en favor de la industria azucarera, era de la mayor importancia que el gobierno tuviese pleno conocimiento de cuanto se practicase en este particular, he seguido desde los primeros momentos con la mayor atención todos los trámites que ha llevado esta cuestión, y en 1,° del actual tuve la honra de escribir al Escmo. Sr. Ministro de Estado lo que sigue:—Escmo. Sr.—Muy Sr. mió. —Los periódicos se ocupan hace algún tiempo de un nuevo método para la estraccion del azúcar de la caña y de la remolacha. El autor de este procedimiento Mr. Melsens catedrático de Agricultura en la Universidad de Bruselas, ha hecho últimamente varios ensayos de su sistema tanto en Francia como en este reino, ante una comisión nombrada respectivamente por ambos gobiernos, y compuesta de personas facultativas para apreciar debidamente su descubrimiento.
El resultado de estos ensayos no ha sido tan favorable á su autor como este habia hecho esperar; pero se ha atribuido á que los frutos empleados para estos esperimenlos no estaban en su completo estado de madurez; y se ha retardado el fallo definitivo sobre el sistema de Mr. Melsens, hasta que se hayan hecho nuevos ensayos. El gobierno belga ha concedido sin embargo, la correspondiente patente de invención al señor Melsens; si bien con alguna restricción hasta conocer completamente si su sistema llena las condiciones que pretende: gran economía en los gastos de la estraccion del azúcar y mayor producto con igual cantidad de fruto que con los métodos conocidos hasta el dia.—Aunque la aplicación de este sistema ha encontrado grandes opositores como sucede generalmente cuando se presenta en el mundo industrial una innovación que puede producir algún efecto en los capitales interesados en ella, los que no miran la cuestión mas que bajo el punto de vista científico y e-conómicoson de parecer que el sistema de Mr. Melsens, puede llevado á un grado mayor de perfección producir beneficios de consideración en la industria azucarera.—He creido que debía poner en conocimiento de V. E. este nuevo procedimiento en un ramo de industria qus como la azucarera es una de las principales bases de la riqueza de nuestras colonias, y por lo tanto é ínterin se decide definitivamente tan interesante cuestión, tengo la honra de remitir á V. E. el adjunto impreso que contiene la esplicacion del sistema de Mr. Melsens, escrito por él mismo.”—Posteriormente debían haberse hecho nuevos esperimentos sobre este sistema; pero el Gobierno belga ha mandado suspenderlos hasta nueva determinación.—De todo cuanto llevo dicho y de las noticias que he podido adquirir se debe juzgar que no está aun completamente reconocida la eficacia del procedimiento de Mr. Melsens, que no debe considerarse hasta ahora mas que como un invento en los primeros pasos de su infancia, no pudiéndose calcular en el dia si llegara á obtener el grado necesario de perfección para su aplicación en grande. Los ensayos hechos en muy corta escala por el autor no han dado los resultados que habia ofrecido, y toda resolución para aplicar este sistema á la fabricación en grande seria prematura.— He tenido sin embargo una entre vista con Mr. Melsens, el cual no da tampoco por completamente vencidas todas las dificultades que presenta la aplicación de su procedimiento tanto en la parte científica como en la material; atribuyendo estas dificultades á causas que creo inútil relatar por estenso, pues no varían en nada el fondo de la cuestión.— Adjunto remito á Y. E. un folleto que me ha entregado el autor con la esplicacion de su sistema: en vista de él podrían hacerse ahí algunos ensayos bajo la direcion del Sr. Casaseca, con quien me ha indicado el mismo Sr. Melsens que está pronto á ponerse en relaciones para darle cuantas esplicaciones pu
hacer presente á esa real junta que por mi parte seguiré como hasta aqui á la mira de cuanto se adelante en un procedimiento que tanto importa á la industria de esa interesante colonia; y que si llegase el caso haria cuanto me dicte mi celo para llevar á cabo los deseos espresados en la comunicación á que tengo la honra de contestar.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Bruselas 25 de Octubre de 1849. El encargado de negocios interino, Eduardo Sancho.—Escmo. Sr. conde de Alcoy, Capitán general, y Presidente de la Real Junta de Fomento de la Isla de Cuba, &c. &c. &c.
Es copia.—Habana 14 de Diciembre de 1849. —José María Velazquez, secretario.
Real Junta de Fomento.—Escuela de Náutica situada en el barrio de Colon, calle del Prado numero 100.—Los exámenes de este establecimiento se verificarán el domingo 16 del corriente á las diez de la mañana, bajo la presidencia de los Sres. inspectores Escmo. D. Antonio Zuazo y D. Rafael de Toca; lo que se avisa al público para la asistencia de los que quieran presenciarlos.—Habana 13 de Diciembre de 1849.—José María Velazquez, secretario.
9
No recuerdo que escritor ha dicho, amables lectoras, que la conversación de dos lindas jóvenes, alegres y espirituales, se asemeja al melodioso murmullo de los pajarilios que se entretienen parlanchines y gozosos. Hacia yo esta observación la otra tarde sentada á la ventana de una casa de las calles mas frecuentadas de la ciudad, entre Rita y Micaela, afables y graciosas hermanas, cuya viveza natural iguala á su franqueza de carácter. Todo lo que veian prestaba materia á su festivo hábil y la oportunidad de sus esclamaciones,de sus ingénuos chistes me tenia divertida en estremo.
—Pocas capitales habrá en que abunden tanto los carruages como en la nuestra—dijo Rita—ni en Madrid, ni en París nos sobrepujarán respecto á la aficiona caminar en ruedas. La indolencia que produce en los mas activos el ardor de la atmósfera e-quinocial, se revela en la multitud de volantesjy quitrines que cruzan nuestras calles á todas horas. En otras partes el carruage anuncia el lujo, la riqueza: aquí es un mueble necesario para las damas. .. Lo exigen así el clima y nuestros hábitos. — Un coche ó un tilbury en Europa constituye el non plus ultra de las personas á la moda, pertenece al banquero, al ministro, al titulado, al comerciante poderoso ó al dandy del gran mundo.... La medianía anda alegremente á pié.... En la Habana se economiza hasta el último estremo si es preciso en las interioridades domésticas, con tal de sostener un modesto quitrín que nos saque á pasear por la noche y hos permita salir á respirar el aire libre de cuando en cuando... .Ademas el carruage nos pro-
porciona una especie de independencia en contraposición con nuestras costumbres... .Si tres señoritas verbigracia, osaran recorrer solas á pié nuestras calles, ia murmuración criticaría tamaño atrevimiento al par que se espondrian á los requiebros demasiado vehementes de los traseuntes con quienes tropezaran ___Sentadas en su quitrín van al paseo ó á las
tiendas tres jóvenes solas, sin llamar la atención, ni suscitar perjudiciales comentarios ... Todo depende de la costumbre, esa ley que sin grave riesgo no se quebranta... Mine, de Stael ha dicho con el acierto que dictaba las máximas de la célebre escritora á quien calificó Byron del primer talento femenil de los tiempos modernos y antiguos—El hombre debe respetar la opinión y la muger someterse á su imperio.... El carruage pues aquí, permite á la joven soltera ó casada robarse en cierto modo á a caprichosa voluntad de un hermano ó de un marido____Demasiado se sabe que estos señores se
escusan casi siempre lo posible de acompañarnos... Si es por la mañana alegan sus ocupaciones, si por la tarde que se sienten fatigados de trabajar, que no les place ir de visita á oir hablar de modas y vestidos [como si fueran las frivolidades el único tema de nuestra conversación] y bajo pretesto de tomar el aire se marchan ellos por su lado á divertirse á
su gusto____Y decir que los que se llaman ilustia-
dos discípulos del siglo XIX descienden de los trovadores y paladines de los tiempos feudales que llaman bárbaros!.... Qué época aquella según nos la pintan los cronistas, queridas mias!....Los caballeros andantes repartían tajos á diestro y siniestro, no comían ni dormian, pasaban la vida en estasis delante de la reja de su dama, desafiaban gigantes y vencían mostruos, derramaban su sangre y macera
Contaduría dk la real junta defomento.—Liata de los negros cimarrones entrados últimamente en la casa de depòsito, la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.—639, Antonio cardali, de D. Ramon Pascual, remitido del Horeon.—640, Matías yu'-ateco, idem de Güines. —641, Francisco idem, idem de idem.—64*2, Anastasio id.f idem de idem.—643, Siiverio idem, idem de idem.—644, José lucumí, de D. Justo Vieosa, idem de San Lázaro.— 645, Antonio carabalí, de D. Manuel Li mus, idem de Cien-fuegos.—646, Luis gangá, de D. Felipe Saez, aprehendido estranvuros.—647, Manuel idem, remitido de Bejucal —648, Justo idem, idem de Alacranes.—649, Domingo mandinga, de D. Ramon de Leon, idem de idem.—650, Julián ganga, idem de idem.—65i, Francisco criollo, de D. José Carbol, fdem de idem.—652, Toribio idem, de D. Francisco Miche-lena, idem de idem-—653, Aniceto congo, de D. José O-Farrill, idem do idem.—654, Joaquiu lucumí, del mismo, idem de idem.—655, Desiderio mina, del mismo, idem de idem.—666, Tadeo congo, del mismo, idem de idem —657, Eusebio carabalí, de la Sra. Da. Susana Benitez, remitido de Puentes-Grandes.—658, Marcelino ganga, de Ü. Francisco Aivarez, idem de Regla, Habana 13 de Diciembre de 1849.—Francisco Oger.	2
Administración general de Rentas ter restres. —Por la parte del Norte del potrero Dos Amigos situado a sotavento de Bahía-honda perteneciente á Da Francisco A-Sauvalle, desde el punto nombrado el Inojal hasta el camino que aparece á barlovento del estero Hicacos, se halkin diez y ocho caballerías de manglares sus marismos realengos, tasadas en la suma de trescientos seis pesos; y habiendo dispuesto la Superintendencia general subdelegada de Real hacienda su venta, se anuncia al público para que el que quiera comprarlo mejorando el precio indicado, ocurra á esta oficina en horas de despacho á hacer sus proposiciones: en la inteligencia ¿e que hasta el término de quince dias contados de la fecha serán admitidas para adjudicarlo al mejor postor.—Habana 13 de Diciembre de 1849.— García.
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 17 doi corriente se han de rematar ei« el almacén de averías 33 piezas de indianas de algodón de á 30 pulgadas y de 301 varas, 696 frazadas de algodón. Habana 14 de Diciembre de 1849 —Clairac.	2
Para el 17 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 48 quesos americanos. Habana 15 de Diciembre de 1849.—Clairae.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á los 13 dias del mes de Diciembre de 1849 años, el Sr. D. Fulgencio Salas, caballero de la Real y militar orden de San Fernando, con cruz y placa de San Hermenilgo, comendador de la americana de Isabel la Católica, declarado benemérito de la patria, condecorado con varias cruces y medallas de distinción por aceioneB de guerra, Brigadier de infantería y presidente de la comisión militar ejecutiva permanente de esta isla &c.: dijo S. Sria. que aproximándose la fiesta de Navidad, época en que las leyes y otias Reales disposiciones, está prevenido que se hagan visitas generales de presos, manda desde luego se proceda á la de los que corresponden á su juzgado, el día 20 del que cursa á las 10 de su mañana, previniendo con este motivo á los Sres. fiscales, secretarios y defensores su asistencia al acto, llevando loa primeros relación circunstanciada de los encausados en los procedimientos á su cargo, y al Sr. comandante del castillo de la Punta, Morro y Alcaide de la Real cárcel lo conducente paralo que por su parte corresponda, haciéndose las publicaciones en la forma de costumbre. Que por este que S. Sría. proveyó de acuerdo con el Sr. Auditor honoratio de Marma D. Félix Cascajares y Azara, Asesor propietario del Tribunul, así lo mandó y firmó, de que doy fé.—Fulgencio Salas.—Fé-l'X Cascajares y Azara—Ildefonso del Valle, seeretnrir».
páRTE Ji) Ricial.
El Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Pimentel. en el cuaderno formado para tratar de la insolvencia de ia morena Paula Gómez, ha aprobado dicho informativo, mandándosele asistir como á pobre con la debida reserva, y publicar la determieacion.	*—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde primero y por anteD. Gabriel Ramírez, en los autos criminales contra el negro Francisco Muñoz conocido por Lorenzo Arango por harto, está mandado se anuncie haber fugado el espresado negro del depósito judicial, el cual es natural de Africa, gangá, de oficio cocinero y calesero, como de 31 años, de estatura 4 piés J1 pulgadas, lampiño, caí a-redonda y por señas una cicatriz en el carrillo derecho, y esclavo de D. Francisco Muñoz, vecino del
diera necesitar en caso de que se intentasen algu- loa'miniEtroBd^poltóa t	por
ban su pobre cuerpo, á fin de obtener una mirada de la fermosa doncella que Jos cautivara al través de las góticas ventanillas de un torreón, ó presidiendo en la arena del torneo!.... Cuán respetuosos eran,
cuán tiernos, y sobretodo cuán constantes!______
Bien podían enamorarse de ellos emperatrices y princesas, que ántes arrostraban fabulosos peligros que faltar con el pensamientoá su bella señora!....
Y si la hermosa castellana mostraba encerrar un corazón de diamante bajo el alabastro de su seno, su caballero léjosde consolarse llevando la música á otra parte segan egecutan en el dia, se dejaba morir de hambre y de amor como un pajarito. ... ¡Qué malignidad la de Cervantes en haber creado su mal aventurado paladín de la triste figura, para cubrir de ridículoá aquellos tan rendidos y amartelados!....
—He aquí que de los quitrines de la Habana has saltado á la época de los Amadis y Galaores—repliqué sonriéndome—pero no obstante tus alabanzas á un tiempo que consideramos con la curiosidad que nos inspiran las cosas remotas, imagino que prefieres salir sentada en tu carruage desconocido entonces, placentera, tranquila enmedio de una sociedad culta protejida por la sabia justicia de las leyes modernas, á atravesar un bosque sobre el lomo borrascoso de unafujitiva hacanea, perseguida por un padre tirano ó un esposo brutal; á gemir encerrada en encantado castillo, prisionera de algún monstruoso gigante que impedia la entrada á tu apasionado adorador, ó le degollaba ante tus ojos... .Creo en una palabra, que aunque no ignoras que debajo del chaleco de seda de Enrique late un corazón un si es no es propenso á la volubilidad, dotado del espíritu de su siglo mezcla de ligereza y de profundas ideas, y te querellas con él á cada rato porque dirijid una lisonja á fulanita, ó
sacó á bailar á zutanita á pesar de tu prohibición etc. no le cambiarías por el famoso Orlando que se volvió furioso de dolor y de celos, cuando la bella Angélica le abandonó por Medóro. ...Convéncete, Rita, de que no hay ventaja que no posea su contra, y que no existiendo la perfección en el mundo, debemos regocijarnos de haber nacido en la era de ios adelantos}’ de las luces, pues los defectos de la inteligencia son siempre leves manchas comparados con los espesos borrones do la ignorancia y del atraso intelectual.
—Rita se chanceaba—observó Micaela á su turno ya verás como vuelve á ocuparse desús carruages los cuales ama como el rey á su trono, como el perezoso á su lecho de descanso... .Vamos, Rila., ¿que reflexiones te ha sugerido esa volante de alquiler que has seguido con los ojos á despecho de su desvencijada apariencia?
Reflexiones mas serias de lo que piensas tú contestó Rita moviendo áu cabeza graciosa—si el carruage de alquiler hablara, Teferiria cosas risi bles, divertidas y tristes á la vez... .Aunque los ómnibus le han quitado parte de su importancia, todavía constituye uno de los rasgos mas elocuentes déla fisonomía física de la Habana.... En él entra el estrangero apénas desembarca; en él se pasea la plebe ufana de andar en ruedas después de caminar toda la semana sobre sus pies, y en él va el ataúd del pobre con frecuencia á su última y eterna habitación____Durante la estación de las lluvias le
ocupa tan pronto el petimetre que no quiere enlodar sus lustrosos zapatos, como el marinero que ama hasta en tierra los vaivenes de su buqué, ó la ayudanta de modista ansiosa de llegar puntual y aseada á su trabajo diario.... Tambien suele servir para las
escapatorias deldueño de un carruage propio á quien no agrada que sus criados se informen del lugar á donde va, ni que la vecindad sepa al pié de la letra sus menores pasos. Tratándose de la materia os relataré un suceso verdadero acaecido muchos años atras, y que me ha contado á mi una persona que asegura haberle presenciado... .Una Sra. casada notaba que su consorte permanecía hacia algunos meses taciturno y caviloso... .Salia desde media tarde á pié y no retornaha á su casa ántes de las ocho ó las nueve.... Una volante de alquiler le traia siempre ásu regreso, é imposible era descubrir el punto que frecuentaba con semejante asiduidad.... No pudiendo arrancar á Luis el secreto de su melancolía, Teresa naturalmente curiosa se perdía en un laberinto de conjeturas.... El carácter reservado y un tanto imperioso de su marido la impedia reconvenirle ni interrogarle, y aguardó de consiguiente sometiéndose á la necesidad, la ocasión de penetrar el misterio que la martirizaba. Una tarde pues, triste y nebulosa, temió Luis que lloviera, y mandó poner su carruage para salir.... Oyó la orden Teresa ocultando su satisfacción y apénas Luis partió envió á buscar uno de alquiler; corrió en seguimiento suyo, cosa que otras veces intentara y le saliera mal, porque su esposo entraba en ia calle en la primera volante que se le presentaba, y confundiéndose con otras mil que se le parecían, la imposibilitaba de descubrir donde se detenia al cabo. Pero conociendo el quitrín que le llevaba, poseía mayores probabilidades de lograr su objeto.... Efectivamente; Teresa acurrucada en gu humilde Simona, marchó hasta salir de Ja Ciudad en posdeLuñ mas al llegar á los arrabales de estramuros, al dar vuelta á una esquina, perdió de vista el carruage de