hjbia encontrado allí. El „True-Love” tenia 145 tone-qut aceite á bordo, y el „Advice” 140. No obstante, loa “ (,nes de estoe dos btiques balleneros juzgaron que, á pe-**1 je tener á su bordo un cargamento tan precioso, no po-**' dispensarse de hacer esta esploracion. Llegados el 5 de ^'jto á 1® bahía de Ccoker, fueron detenidos por un cuerpo 'fjo de hielos que atravesaba el paso del Almirantazgo, y - ,jendo agua al Oeste, se vieron obligados á volver atras, rojeando el hielo, el 8 de Agosto, M. Parker ha desembar-un cajón de cecinas y treinta sacos de carbón que ha-9¡do enviados por lady Francklin. En el cabo Hay ha ' "[abarcado las cartas, los cilindros etc., conforme á las — del Almirantazgo; y después de haber plantado un
tenes aei <f*4LUAiaiJiaí,6u» j uespues ae nauer piauiauu un 1 siil Para **amar la ateucion de los buques que lleguen & r solvieron el 17 de Agosto. Espero que el Almirantaz-tornará en consideración estos esfuerzos, y los riesgos (° pérdida de tiempo de los balleneros. Estas noticias, sin \ da povlran servir de pauta para las medidas que deban to-con el fin de sacar á estos bravos marinos del peligro
=====
faue se encuentran.
fD H Si el Almirantazgo desea ver y oir á M. Parker en odies, está pronto á presentarse tan luego como reciba la ^ jeI1_Tomas Waard, Propietario del „True-Loue.
jjo puede haber ningún motivo para dudar acerca de ^actitud de la declaración de los esquimales, de que la ' alta del estrecho de Lancastre es una masa sólida de 1*^ El 8 *le Agosto, con un tiempo muy claro, M. Parker abarcó en el cabo de Hay, sobre una altura, tratando de *5 .cUbrir con su telescopio el „North-Star,” pero no se veia ‘‘Í jíjuellos parages mas que el „Advice.” f Se tienen noticias del „North-Star” fiel 19 de Julio de j$l9. Su capitán ha escrito al Almirantazgo que su marcha v sido completamente detenida por el hielo atravesando la . ,.,5 je Melville, y que una tentativa que había hecho para >¡irjrse paso no habia salido bien. Se ha encontrado comple-ooetttc rodeado de témpanos flotantes, y no ha visto en es-mtfges mas que dos lanchas pertenecientes al Príncipe (Ales, buque ballenero.
" jA 'f/lanchester Guardian publica la Consulta de una c ,lubula que pretende saber que sir J ohn Francklin está aun v sano y que tiene buenas esperanzas de volver i Ingla-yus dentro de nueve meses y medio, con tal que no aconlez-rj alguna cosa imprevista. La sonámbula ha indicado con el dedo el Norte de Hudson, como el punto donde se enenentra jjespedicion. Dice que no veia mas que tres personas vivas coa sir John Francklin (lo que se esplica porque podía hallar-u momentáneamente separado de sus compañeros de viage) i dice que veia perfectamente debajo de la nieve los cuerpos de muchos hombres de la tripulación que se han helado. Ha tlSlo también una pantera ó gato montes que rendaba es-jos parajes. Uno de los buques está bajo el agua, y el otro en-amt. En seguida ha visto á sir J. Ross, que se fastidia mucho d¿ verse detenido por el hielo, sin poder hacer maniobrar su baque. Sir J. Ross goza de mejor salud que sir John Francia y e3ta ménos flaco.
DUCADO DE PARMA.
Tarín 5 de Octubre.—Nos escriben de esta ciudad:
“En la ceremonia de la recepción de las cenizas del rey Carlos Alberto en Genova, hubo ayer tanto orden como recogimiento. Génova ha honrado dignamente la memoria del rey.
— Escriben de Alejandría que el general Fanti y el coronel Sanfrene, de la ex-division lombarda, han sufrido ya dos interrogatorios. El general Fanti ha elegido para ¡a defensor al general Basselli, y el eoronel Sanfrane a coronel de artillería Montes.	[C.deF].-
ROMA.
Noticias de Roma del 2 dicen que todos los diputados de 1» «-Asamblea Constituyente habían salido de la capital. El ministro de Hacienda habia anunciado el pago del dividendo de la deuda consolidada, el cual debía comenzar el 3.
Las provincias de Marítima y Campagna, y principalmente los territorios de Vallecorsa, Lounino y San Giovanni se hallaban infestados de ladrones, lo que se consideraba como un resultado inevitable de la dispersión de todos los italianos de distintas naciones y caracteres que se habían reunido en Roma durante el sitio.
CERDEÑA.
Habiendo pedido inútilmente los ministros ú la Cámara de los diputados la facultad de vender 900,000 francos de la renta con el fin de pagar el primer plazo de la indemnización debida al Austria, se habia anunciado oficialmente que la Cimara de Turin iba á ser disuelta.
SICILIA.
Los asuntos da Sicilia se hallaban casi arreglados completamente. La isla tendrá una administración distinta de la de Ñapóles, con una Consulta ó Cámara elegida por la Municipalidad.
PRUSIA.
El gobierno de Wirtemburgo habia formalmente manifestado al ministerio prusiano, que no se uniríu ú la liga fede-nl propuesta por Prusia, Hannover y Sajorna, v que el Han-nover habia manifestado también su intención de retirarse de la confederación.
El gobierno prusiano habia ratificado el convenio entre Prusia y Austria con objeto de establecer el nuevo poder central que debe reemplazar al que actualmente existe, y que tan luego como el Archiduque Juan renuncie, representará •n cierto modo la antigua dieta. Díjose que la Prusia habia referido la cuestión de ratificación al Consejo de Administración de la Union federal presidido por M. Bodelschweng, habiendo persistido ella en declarar que solo podía ratificarle en nombre déla Union y no en el suyo propio.
Un despacho telegráfico de Berlín con fecha del diez decía:
“La segunda cámara acaba de adoptar por una mayoría de 192 votoscontra 91, los 107 artículos de la constitución ptopuestos por la comisión.
GRECIA.
La Concordia de Turin del 6 publica una carta de Atenas con fecha del 22 diciendo que mas de 500 italianos refutados habían llegado á aquel punto, y que la intención del gobierno griego era darles terrenos incultos en la Morea.
[Trad.]
FRANCIA.
París 3 lie Octubre.
Las últimas noticias llegadas de Constantinopla tongraves. Se dice que el ministro de Negocios Estran-Proaacaba de recibir pliegos en que el general Aupick, abajador francés, pide nada ménos que el envío de una "«»adra á los Dardanelos. Por su parle, sir Stratford Lanning, embajador de Inglateira, habría hecho igual "'manda á su gobierno.
Mientras llega la respuesta de sus respectivos go-rnos, los representantes de las dos grandes potencias "«¡dentales alientan al Sultán en sus disposiciones con-,rj la Rusia.
El Lloyd austríaco anuncia que los generales hún-8i,°? Aulichy Iíiss han sido fusilados en Arad. Decon-a,guiente se encuentra desmentida la noticia del suici-"lo de Aulich.
—El I. ° de este ines se han vuelto á abtir las seslo-aesde la Asamblea nacional, pero no hubo mas que 486 ''Presentantes en la primera,la cual seinvirtió en la lec-tara de varios proyectos de leyes, entreoirás, de laque
biei
'"lotiza al gobierno para pagar á la duquesa de Orleans ” tittdedad de 300 mil francos que, conforme á la ley de Mayo de 1837 debían pagársele anualmente._________
—Calle».—Está para concluirse el hermoso enlosado de ,S|los aceras de la calle de San Rafael, y se activan de ”0a manera satisfactoria los trabajos emprendidos en la *^1 Aguila.
—Retreta.—La última verificada en la Plaza de Ar-estuvo muy favorecida por várias hermosas, y poéti-Por las armonías que se oyeron en ella, y por la luna J"« basando las copas de los árboles y risueños objetos e ug®r, hacia deliciosa la noche.
^ —Sociedad del Pilar.—La reunión familiar que tuvo '"lo el domingo último en esta floreciente sociedad, ,á[UV° re8u'arntcnte concurrida y animada.—Se tocaron brá j3 P'eza9 de piano, se leyó una linda poesía de la
■»uch,
fioña Francisca Cerveto de Cisneros, que agradó
o, y no se bailó como de costumbre,
’•fiad.
Baile—El sábado ùltimo se efectuó un baile de con-
bar i en 'a ca^e de San Rafael esquina á la de Esco-’ si cual estuvo brillantemente concurrido y realizó la
»	1 de los jóvenes que fueron sus promovedores.
|j —El anunciado para la noche del domingo en **el H 6*a ^e*na no se verificó por justas causas, y e 'a calle del Consulado que fuá concurrido y bastante.
r<k’Teso habanero.—Esta simpática orquesta que tan ti0teas Loras de recreo ha hecho disfrutar, por sus pre-d(|	^ Populare» danzas, vuelve á dedicarse al servicio
qv J- co: 'a noche del 3 del coriente tocó en el baile leron algunos jóvenes en la calle de S. Rafael y la del C "f 4 lo verificó en el que tuvo efecto en la calle del Uto i . 0 número 68, quedando en ámbos bailes con en-0‘«cimiento.
—Etcauriza.—El baile verificado el domingo en los altos salones de este hermoso café, quedó como era de esperarse brillante y dignó de las bellas elegantes que lo favorecieron.—La orquesta del Sr. Rodríguez se portó muy bien en el desempeño de las nuevas y escogidas contradanzas que tenia preparadas, mereciendo la aprobación de la concurrencia que se retiró complacida.
—Cojimar.—Se dice que este lugar ha sido visitado estos últimos dias por una multitud de jóvenes aficionados á la caza, los cuales han hecho una buena matanza de patos de Florida y otras ave3.
—De la Aurora de Matanzas del sábado tomamos las siguientes noticias.—Proyecto de paseo en la Plaza de Armas.—Hablamos en los dias pasados de este proyecto á solicitud de algunos amigos. Nosotros creemos que han tenido razón para ello. En efecto, la plaza de Armas es un sitio amena, ventilado medianamente, abierto y muy propio por su estension para dicho objeto. Nuestras bellas saben muy bien que el de V'ersalles es bueno para visitarse de paso, cuando mas con el fin de dar un vistazo á la balita y Versalles todo, pero esto solo una vez y mas en la estación seca en que el polvo rojo en el referido paseo de Versalles frecuentemente hace huir de él á nuestras bellas. Con el mismo fin podrían dar alguna vuelta por Playa de Judíos y demás puntos de Pueblo-Nuevo, viniendo á parar por último á la Plaza de Armas donde les esperaría nuestra juventud galante para admirar en conjunto é individualmente tantas gracias reunidas. En ella luciría mas el paseo, pues con solo llevar todos loscarruages una misma dirección, como sin duda alguna se arreglarla, todo iria á pedir de boca. Piénsenlo Oten nuestras hermosas yumurinas y preséntense en la tarde de mañana, dia de SanCárlos.enese ameno lugar, que como el vecindario las vea dispuestas á ello, con muy buena voluntad hará regar lodos los dias festivos la parte déla plaza contigua á su casa para que nunca se levante la menor nubecilla de polvo.
—Viento.—Los nortes pasados nos han dejado desde el dia 1? una ventisca atroz que hace cubrir los muebles en ménos de dos instantes con una línea de polvo. Velo ha habido qae ha volado mas de dos cuadras al pasa» una elegante de no común belleza por la plaza de Armas á ¡as misas de difuntos.
—Del mismo periódico del domingo.—Visita del nuevo Prelado-Yn saben nuestros lectores que en las próximas pascuas es cuando tendremos el gusto de ver en esta ciudad á Nlro. digno obispo el Escmo. Sr. Dr. 1). Francisco Fletxy Solans. El 10 del presente debe hallarse en la villa ile Güines: de allí se trasladarás! pueblo de Madrnga don de se hacen grandes preparativos para recibirlo.
De nuestro Boletín de ayer tarde;
NOTICIAS DE EUROPA.
Tenemos á la vista periódicos de los Estados-Unidos. Los de Nueva-York alcanzan al 28, los de Nueva-Orleans al 31, y los de Charleston al l.° del actual. En los del primer punto encontramos las noticias llevadas á los Estados-Unidos por el vapor ingles Europa, que salió de Liverpool el dia 13 del pasado. También hemos recibido el correo de Francia del 11 del mismo.
ESPAÑA.
MINISTERIO DE ESTADO.
Ayer 26 á las cinco de la tarde se dignó la reina nuestra u ñora recibir en audiencia privada al señor en viado estraordinario y ministro plenipotenciario de los Estados-Unidos de América en esta corte. Estaba S. M. acompañada del señor marques de Pidal, primer secretario del Despacho de Estado, y de la real servidumbre, y ei introductor de embajadores anunció la presentación del caballero Rómulo de Saunders, el cual, al entregar á S. M. la carta recredencial, pronunció el siguiente discurso:
Señora: El presidente de los Estados-Unidos, habiendo tenido á bien acceder á mis deseos de regresar á mi país, tengo el honor de presentar á V. M., mi carta de despedida. Siempre ha sido mi objeto durante mi residencia en la corte de V. M., mantener con vuestro gobierno las relaciones mas amistosas; y ahora tengo prineipal encargo del presidente de presentar á V. M. las seguridades de sus sinceros deseos de aumentar y estrechar estas relaciones de amistad.
En esta ocasión no puedo ménos de manifestar á V. M. mi profundo agradecimiento por la amable acogida-que en todas ocasiones ha dispensado á mí y á mi familia. Mi último deseo es que el reinado de V. M. sea largo, afortunado y feliz.
Y S. M. se dignó contestar:
Señor ministro: Siento que la carta que me entregáis, y que yo recibo con mucho aprecio, sea la de vuestra despedida, porque el esmero con que durante vuestra misión habéis procurado mantener la amistad felizmente establecida entre mi gobierno yelde los Estados-Unidos, me haría desear que 96 prolongase vuestra permanencia.
Acepto gustosa las protestas que, en nombre del presidente, me hacéis de sus deseos de estrechar nuestras buenas relaciones; y podéis asegurarle que tal es también mi perseverante anhelo.
Cierto es que me complazco en acojeros, como á vuestra recomendable familia, con todo el agrado que merecéis, porque os estimo, y asi será para mi siempre grato el recuerdo de vuestra residencia en mi corte. Agradezco sinceramente, señor ministro, lo9 votos que hacéis por la felicidad de mi reinado.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Señora: Las modernas legislaciones han reconocido la necesidad y conveniencia de un centro común en la organización judicial, de un poder regulador que uniforme la jurisprudencia; y no hay ménos razón para aplicar el mismo ínteres en lo relativo á la disciplina. Esto ha movido al ministro que suscribe á proponer á V. M. la creación de una junta suprema de disciplina y arreglo de tribunales, de que hay honrosos antecedentes y recuerdos en nuestro orden judicial, y cuyg institución, auxiliada con las correspondientes juntas subalternas, no es hoy ménos necesaria que cuando con los mas ventajosos resultados de regularidad, de uniformidad y acierto, ha sido ya anteriormente conocida.
Con efecto, señora: planteadas entre nosotros nuevas instituciones políticas, era necesaria una lejislacion que marchara á su nivel. Pero esta lejislacion no estaba pie-parada. Las nuevas instituciones tuvieron que combinarse con leyes que, no solo no estaban basadas en sus principios, sino en principios opuestos y hasta contrarios, y que, aun consideradas en sí mismas, eran en general incoherentes y antiguas para los actuales tiempos. Fué, pues, necesario recurrir á determinaciones parciales, ya legislativas, ya de gobierno, con las cuales se atendía y atiende á la necesidad del momento: pero haciéndose siempre notar la falta de uniformidad entre el principio y su desenvolvimiento y medios de ejecución. El celo impaciente, la parcialidad y la pasión han hallado la causa del mal en las personas; pero la razón y el buen sentido no la encuentran sino en la naturaleza de las cosa3.
Recurrióse por último, no desde luego como era de necesidad, sino cuando los tiempos lo permitieron, á la formación de nuevos códigos; pero esta grande obra no se improvisa, ya que el principio mismo, la conveniencia de la codificación, no sea una cuestión grave en el terreno de la ciencia, de la lejislacion y de la historia.
Como quiera que sea, y resuelta entre nosotros la cuestión en uno de sus sentidos, doscosa9 eran de desear: la pionta terminación de la obta y el que se hubiera realizado por su orden natural y necesario; primero el códicro civil, que consigna nuestros derechos, después el criminal, que los garantiza y asegura,y por último el de procedimientos, que es el medio práctico de ejecuoion. Lo árduo de la empresa y lojcomplicado de las circunstancias no han permitido lo uno ni lo otro: y las necesidades de la justicia, que no se detienen, y antes crecen con los inconvenientes de la lejislacion y la dificultad de los tiempos, obligarán todavía á continuar dictando disposiciones que, aunque parciales y provisorias, no por eso requieren méno9 las mayores garantías posibles de uniformidad y de acierto. Aundejando las causas accidentales indicadas quedará una permanente, y es la disciplina general, de cuya anidad y esmerada precisión pende en gran parte el resultado autj de la lejislacion mas perfecta,
Eslendiéndose la disciplina, ya no a los tribunales y al ministerio fiscal, sino á todas las categorías y dependencias del orden judicial, inclusa la honrosa de la abogacía, es en este terreno especialmente en el que las medidas de gobierno pueden lastimar intereses y derechos de clases y personas; y es en tales casos una prenda de confianza y de justicia el dictamen ilustrado de un cuerpo supremo, ¡mparcial y por todos títulos competente.
El mismo que suscribe se propone ademas resolver en el orden judicial las cuestiones importantes de organización y arreólo que reclama la necesidad, y que ño han permitido las circunstancias ni el estado de la legislación; y no quiere omitir ninguno de aquellos medios de seguridad, oportunidad y acierto que no siempre acompañan al juicio individual.
Hay siempre una cuestión, señora, en que nunca sobran las precauciones de acierto y de justicia, y es la clasificación de personas,sobre to.lo cuando las oscilaciones políticas ponen á cada paso en cuestión la reputación y aptitud de los que sirven al Estado y cuando al cabo ha de llegar un momento en que sea una verdad aplicada la inmovilidad judicial y la reparación de perjuicios personales, en I09 que, por culpa de los acontecimientos y no suya, se hallan alejados del servicio público.
Otra de las cuestiones que desde luego serán sometidas al juicio déla junta de arreglo será la de determinai la forma mas conveniente de dotación para los que administran justicia en los grados inferiores, consultando las circunstancias de independencia y decoro, como no lo están de todo punto en el dia, y otras de mayor impottancia y no menor urgencia.
En tal supuesto, el ministto que suscribe espera que V. M. se servirá dar su aprobación al siguiente proyecto de decreto que con este motivo tiene el honor de someter á la de V. M.
Madrid à 8 de Setiembre de 1849.—A. L. R. P. de V. M.—Lorenzo de Arrazola.
REAL DECRETO.
En virtud de las consideraciones contenidas en la anterior disposición, vengo en decretar:
Articulo I.° Para uniformar la disciplina general de los Tribunales del Reino, y que pueda ser consultada en lo relativo al mayor prestigio, á la organización y personal de los mismos, como igualmente del ministerio fiscal, délos colegios de abogados y de todas las clases pertenecientes al orden judicial, se crea en Madrid una junta suprema consultiva, que se denominará de arreglo de Tribunal supremo de justicia, que lo será de la misma; de los presidentes de las salas primera y de Indias, y del fiscal de! propio tribunal, de los gefes de sección del ministerio de gracia y justicia que tengan á su cargo el negociado del propio tribunal y el de Ultramar, del decano del colegio de abogados de esta córte y de dos vocales mas de libre nombramiento, que siempre ha de recaer en personas que por su larga práctica ó conocimientos especiales puedan corresponder á los fines de este decreto.
Art. 2. ° Con el propio encargo y atribuciones en su respectiva esfera, y subordinadas á la suprema habrá también en cada audiencia juntas de distrito, que se compondrán del regente, que las presidirá de los dos presidentes de la sala mas antiguos, del fiscal, del decano del colegio de abogados, y de nn vocal de libre nombrmiento que reuniere las circunstancias indicadas para en este caso el artículo 1. °
Art. 3. ° El fiscal del Tribunal supremo y los de las audiencias, ademas de su carácter de vocales, desempeñarán también en las jnntas su cargo de fiscales, y en ese concepto serán consultados de palabra ó por escrito por aquellas, siempre que asi lo requiera la naturaleza de los asuntos, á juicio de las mismas,
Art. 4. Además de las consultas que mi gobierno tenga á bien ditijir a la junta suprema, esta podrá proponer y mi fiscal deberá promover en ella, asi por re' gla general como en casos particulares, cuanto crean mas conveniente y conforme al fin de su institución. Lo propio verificarán en su esfera las juntas de distrito. Es' tas en tales casos elevarán sus esposiciones por medio de la suprema, que las dirigirá al ministerio de gracia y justicia con su informe.
Art. 5.° Las juntas se reunirán donde lo determinen sus presidentes, y se servirán del secretario de gobierno y demas subalternos del tribunal.
Art. 6. ° Los presidentes procederán desde luego á la instalación de las juntas con los vocales fijos, sin esperar al nombramiento de las demas. Istaladas aquellas, formarán su reglamento interior, en el cual se desenvolverán todos los objetos que deben serlo de su inspección y ceto, al tenor de lo dispuesto en los artículos anteriores, y el modo de consultarlos que creyeren mas eficaz, dando de todo conocimiento al ministro de gra< eia y justicia.
Dado en palacio á 28 de Setiembre de 1849.—Está rubricado de la real mano.—El Ministro de Gracia y Justicia, Lorenzo Arrazola.
REAL DECRETO.
Habiendo regresado á esta corte el teniente general D. Francisco de Paula Figueras, marques de la Constancia, vengo en resolver que vuelva á encargarse del ministerio de la Guerra, quedando muy satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado durante su ausencia el ministro de Marina, marques de Molins.
Dado en Palacio, á 30 de Setiembre de 1849.— Está rubricado de la real mano.—El presidente del Consejo de ministros, el duque de Valencia.
Madrid 28 de Setiembre.
Hoy 28 por la mañana ha llegado el duque de Valencia.
—Sí pudiéramos abrigar alguna duda sobre el gran movimiento mercantil que de algún tiempo á esta parte se nota en nuestros puertos, nos bastarla leer la lista de entradas y salidas de baques que publican los periódicos de las provincias. En uno de los últimos números de la Crónica de Guipúzcoa vemos que en el cortísimo periodo de cinco dias habían entrado en Vigo basta 30 Duques de todos portes, 13 de ellos españoles y en su mayor parte fragatas y bergantines. Este desarrollo que va tomando nuestra marina mercante, base de la de guerra nos hace esperar que no e9té lejano el dia en que nuestro pabellón llegue á las mas temotas regiones.
—Hemos tenido ocasión de examinar la balanza mer cantil de importación y esportacion de géneros y efecSfc nacionales y estrangeros, verificada por ei puerto de Barcelona correspondiente al año de 1848, obra hecha por la M. I. Junta de comercio de esta capital. Este importante trabajo, nuevo en su género en nuestro país; está lleno de curiosos é interesantes detalles y arreja una porción de datos importantes muy dignos de ser estudiado por nuestros economistas y por el superior gobierno, mayormente en circunstancias como las presentes en que parece se pretende dar un nuevo giro á nuestra legislación econòmica.
Si bien creemos que es susceptible aun de alguna mejora, sobre todo en las denominaciones, clasificaciones y precios de algunos artículos, como lo da á entender la misma junta en su preámbulo, no obstante encontramos este trabajo mas cumplido de lo que podia esperarse del corto tiempo que se ha empleado para esta importante y trabajosa operación.
Puestos á hablar de este trabajo, felicitamos à la Junta de Comercio por este servicio que ha añadido á los muchos que tiene prestados á este pais y también á los inteligentes y laboriosos dependientes que con un celo è interes que les honra, han sabido tan acertadamente secundar los deseos de la Junta.
—Según escriben deSan Lúcar de Barrameda, el d'a 21 se presentó á SS. AA. RR. el Sr. obispo de Puerto Victoria, que fué recibido con las mayores demostraciones de consideración. Las augustas personas le convidaron á comer y le tuvieron después á su lado hasta las 10J de la noche, habiéndole entregado 3,000 reales para la misión de la Nueva-Holanda.
—Leemos en la Epoca: “Personas que creemos bien informadas, nos aseguran que el consejo de ministros trabaja con gran actividad en el planteamiento de las reformas y economías que deben presentarse á las Cortes en los presupuestos del Estado y en los diversos ramos de la administración. Los consejos de ministros sonlargos y se suceden todos los dias. El duque de Valencia, cuya salud parece completamente restablecida, muestra, según se nos dice, esa actividad infatigable que todos le conocemos, y un deseo ardiente de ver realizadas la9 mejoras y reformas que el pais anhela. Naturalmente llaman privilegiadamente su atención las que han de introducirse en el crecido presupuesto de la guerra.”
—La Gaceta del 3 trae una real orden que nuestros lectores hallaran en el lugar correspondiente, por la cual se disminuye notablemente el personal de la policía, produciendo un ahorro de 412,000 reales. Para elojiar debidamente este acto no hay mas que decir sino que forma parte del gran sistema de economías que, con aplauso de toda la prensa, se ha propuesto desarrollar el señor ministro de la Gobernación. Cosas de un interes tan positivo como esta no pueden ménos de arrancar elogios de todas las personas imparciales.
—Con motivo de hacerse en una carta de Ñapóles grandes elojios del infante don Sebastian y de su esposa la infanta doña María Amalia, tanto por su afición á las artes como por los sentimientos de patriotismo de que han hecho alarde durante la escursion de nuestras tropas al pais de su residencia, dice la Epoca lo siguiente:
“Como parece positivo que estos principes desean volver al seno de la pàtria, es probable que en la próxima reunión de Cortes el gobierno español presente algunas medidas que quiten los obstáculos que puedan oponerse a la completa reconciliación de esta parte de nuestra familia real. Tampoco parece se han perdido las esperanzas de conseguir una reconciliación con todos los miembros de ella.”
—Escriben de Valencia que en los primeros dias del mes actual empezará á funcionar de una manera formal y definitiva la linea telegráfica desde aquella ciudad a la córte. Se espera también que muy en breve estará corriente el ramal hasta Barcelona, en el cual se trabaja con la mayor actividad.
— Según dicen de Granada, la sociedad económica de Amigos del Pais, ha elejido ya como representantes para la junta general de agricultura qup ha empezado á celebrarse en la corle, á los señores D. Pedro Victoria y Ahornada, D. Francisco Montells y Nadal, y D. Juan Velluti, de quienes esperan la mas celosa y ardiente defensa de los verdaderos intereses de aquella provincia.
—Según refiere la Nación el general Chacón capitán general de Búrgos, ha pasado á Logroño á hacer una visita al duque de la Victoria. El general Espartero man* do dos de sus antiguos ayudantes á recibir al general Chacón, á quien hospedó en su casa, como era natural en vista de la antigua amistad que los une. [C. de F.]
(De la Crónica.]
El dia 30 de Setiembre habia regresado á Madrid el general Narvaez, presidente del Consejo de minisrros, completamente restablecido de su última indisposición.
La Gaceta del 6 del corriente inserta los aranceles de aduanas que con tanta impaciencia se esperaban en toda España. He aquí el decreto que dice así:
„Conformándome con lo propuesto por mi ministro de Hacienda, de acuerdo con mi Consejo de ministros, he tenido á bien decretar lo siguiente:
Artículo l.° Se aprueban los aranceles de aduanas que acompañan á este Real deereto, reformados con arreglo á las bases adjuntas á la ley de 17 de Julio último, y en los cuales se comprende el de las manufacturas de algodón establecido por el artículo 2. ° de la misma ley.
Art. 2.° Por ahora, y sin peijuicio de lo que en lo sucesivo puede determinarse, las citadas manufacturas de algodón se admitirán en la Península é islas Baleares por las aduanas marítimas siguientes; San Sebastian, Bilbao, Santander, Co-ruña, Cádiz. Málaga, Almería, Cartagena, Alicante, Valencia, Barcelona, Palma de Mallorca y Mahon.
Art. 3. ° Continuarán los depósitos de aduanas y de géneros de ilícito comercio en los puntos en que actualmente existen, esceptuando los que por su poca importancia, no produzcan lo necesario para cubrir sus gastos.
El derecho de deposito será el mismo que en el dia se satisface.
Art. 4.° Conforme á lo dispuesto en la quinta de las bases aprobadasjpor la referida ley, se establecen en los puertos de la Coruña, Cádiz y Mahon depósitos generales de toda clase de productos, géneros y efectos.
Art. 5. ° Para que las disposiciones de los aranceles comiencen á regir en todas las aduanas, se fijan los plazos siguientes, contados desde el dia de la publicación de este Real decreto en la Gaceta de Madrid:
Quince dias para el arancel de esportacion.
Un mes para el de importación de los géneros de algo-don, cualquiera que sea el punto de que procedan.
Dos meses para el arancel general aplicado á las procedencias de Europa y Africa.
Tres meses para las procedencias de las posesiones españolas de América ó de cualquiera otro punto de la América estrangera situada al Este del cabo de Hornos y cinco para las procedencias do los situados al Oeste del mismo cabo.
Ocho meses para las procedencias de Asia é Islas Filipinas.
Cumplido el plazo señalado á cada procedencia no se admitirán reclamaciones dirigidas á eximirse de los aranceles cualquiera que sea el motivo en que se funden.
Dado en palacio á 5 de Octubre de 1849.—Está rubricado de la real mano.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Murillo.
—Corría valida la voz de que para el 10 del mismo mes cumpleaños de 8. M. la Reina se publicaría el decreto de ci-
catoria para la reunión de las Cortes el 30.
—El 1. ° de Octubre juraron ante 8. M. como caballeros grandes cruces de Isabel la Católica los 8res Conde de Casa Valencia, D. Antonio María del Valle, director del Banco de San Femando, D. Estéban Pareja, gerente del departamento de emisión del mismo, D Blas Prats capellán de honor é indi viduo del Tribunal de la Rota, D. Ramón Duran y Corps y D. N. Rodon, secretario deS. M. el Rey.
INGLATERRA.
La cuestión entre Rusia y Turquía era naturalmente a que mas llamaba la atención en Europa. Hallándose pendiente la resolución del Emperador de Rusia sobre la exigida estradicion de los refugiados húngaros de Turquí a, los periódicos contienen infinidad de probabilidades concernientes al asunto, aunque realmente nada podía suceder definitivamente, miéntras no se supiese cual era la resolución del Emperador y del Consejo Imperial.
La contestación del Emperador que se esperaba con la mayor ansiedad, debía llegar poco mas ó ménos á la capital de la Turquía del 10 al 12 de Octubre, temiéndose que la resolución del Czar fuese una declaración de guerra.
La Puerta estaba impaciente por saber el efecto que habían producido en los gabinetes de París y Lóndres las comunicaciones de sus representantes cerca de la Sublime Puerta.
En las aguas del Bosforo y en la bahía de Golden Horu, asi como en la entrada del mar Negro, en el Prepontis y en el mar de Mármora, se habia reunido una grande escuadra de vapores, ademas de 12 navios de línea anclados, perfectamente equipados y prontos para el servicio de la guerra.
Los 100,000 hombres reunidos en rededor de Constantinopla se amaestraban con ejercicios militares desde por la mañana hasta por la noche.
Dice una carta del 25 que antea de entrar Kossouth en el territorio turco, se le habia dado la seguridad oficial de que tanto él como sus compañeros se hallarían en libertad de diri-irse aj punto del globo que tuviesen á bien elegir.
U n número considerable de refugiados se habia embarcado á b ordo de várias corbetas americanas y del vapor francés Avenir' Decíase que su destino era á Grecia.
Las noticias de Widden eran interesantes. Parece que Atnillah habia sida enviado á los refugiados á fin de inducir estos ú que abrazasen el islasnismo, pero sin resultado. Kossouth, Desmbinski y Guyon Zamyski y otros, se habían negado á apostatar. Parece que Bem no habia sido tan escrupuloso. ,
Lord Parmeston habia enviado instrucciones á Sir. S. Cannuig, colocando á su disposición la escuadra del Mediterráneo que debia salir para los Dardanelos. Habia motivos para creer que la Francia había imitado la conducta de la Inglater-
FRANCIA.
La discusión de la Asamblea sobre la cuestión ilaliana y los asuntos del Rio de la Plata, así como las desavenencias de América y de Turquía habia sido aplazada á consecuencia de la indisposición de M. Falloux.
La única alusión que hacían los periódicos á las diferencias entre Francia y los Estados-Unidos, es la siguiente copia de la Presse de París.
„Son necesarias algunas esplicaciones del negocio. El gobierno francés pidió una indemnización por las pérJidas que habían esperimentado los subditos franceses durante la guerra con Méjico. Habiendo encontrado dicha petición algunas dificultades, el gobierno francés encargó i nuestro ministro anunciase al gobierno americano que la redamada indemnización sería descontada de los 25 millones de francos que debemos nosotros á los Estados-Unidos.
„Parece que la carta escrita con este motivo por M. Pous-sin se hallaba concebida en términos poco convenientes, lo que el gobierno francés ha desaprobado.
La Asamblea se ocupó el dia 4 en discutir una ley relativa á la completacion del Louvre, pidiéndose en el proyecto nn crédito de 15 millones de francos para dicho objeto, lo que después de una prolongada discusión fué aprobado por la mayoría de 330 contra 39 votos.
Ei general Hautpool habia sido nombrad o para reemplazar al general Rostolan, quien se habia negado definitivamente á permanecer en Roma no obstante las instancias de M. Mercier.
El Moniteur anunciaba el nombramiento de Luciano Murat como ministro en Turin, y de M. Bois Le Compte, actualmente en aquel punto, como ministro plenipotenciario en Washington. Decíase sin embargo, que el gobierno ignoraba completamente lo que habia pasado en América al nombrar á M. Bois. Trappoli ex-enviado de la república romana, que es acusado de haber publicado falsas noticias de Roma que ocasionaron el movimiento del 13 de Junio en París, habia sido enviado bajo escolta á Boloña.
La pérdida esperimentada por el comercio estrangero en Paria á consecuencia de la revolución de Febrero, asciende á 599 millones de francos.
El Papa habia manifestado su deseo de permanecer en Nápoles durante una parte dei invierno.
El anuncio de que los compromisos públicos y particulares pecuniarios del gobierno de la república serian respetados, habia dado bastante popularidad al Papa.
AUSTRIA Y HUNGRIA.
Corrían rumores que los refugiados húngaros cerca de Widden, á escepcion de los gefes, habian pedido que se les permitiese regresar al Austria, petición que les habia sido concedida.
Se habia desmentido la noticia de que Georgey habia sido asesinado en Kaguefáhl por un hermano deA conde Zichg, ejecutado por loe húngaros.
Las autoridades austríacas teman cuidado«mente custodiada á la madre de Kossouth,ála esposa de Guyon y áotras varias señoras húngaras.
Las noticias anteriores relativas á la rendición de Co-morn se habian confirmado enteramente.
He aquí las condiciones según las cuales se efectuó la rendición de Comorn: “La libre retirada de la guarnición sin armas; los oficiales que habian servido anteriormente en el ejército imperial debían recibir pasaportes para el estrangero; los que no los reclamen, pueden regresar pacíficamente á sus bogares. Los oficiales que no hayan servido en el ejército imperial, regresarán á sus casas quedando aptos para desempeñar después cualquier empleo; ninguno quedará sugeto á sufrir en lo futuro persecuciones judiciales. Asi ha concluido pot ahora la lucha de la Hungría.
MARRUECOS.
El Akhbar de Argel publica una carta de T>nger con fecha del 25 en que se anuncia el arreglo de las dificultades que existían entre Francia y Marruecos. El Emperador de Marruecos habia hecho todas las concesiones que se le exigían; los individuos que habían insultado al cónsul francés se hallaban cargados de cadenas en la prisión del Alcázar, y debían sufrir la bastonada si asi lo exigía el gobierno francés. En cierto dia, debia enarbolarse la bandera francesa y ser sala-dada con 21 cañonazos, visitando almiamo tiempo una fragata francesa todas las fortalezas del oeste país ser solemnemente saludada. Añadíase que el cónsul francés había pedido la destitución del Bajá Ouchda, verdadero autor de loa disturbios y asesinatos ocurridos en la frontera francesa: aquel funcionario habia ido á Fez á defenderse en presencia del Emperador.
[Trad.]
HABANA 6 DE NOVIEMBRE
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h 24’ de la mañana.—Se pone á las 5 h. 36 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. Juan de Mata Ramos.
De semana—Escribano D Francisco Pimentel.
Facnltativos—En la Habana—Dres D. Francisco Javier Coronado, y D. Francisco Eecofet.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldos. don Francisco de Paula Zarza y don Pedro Gália y Menendez.
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez.— Ldos. D. Francisco de Paula Morado y D. Tomas Lazo de la Vena.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro—Ldos. D
Rafael Valdes, y D. José Domingo Valerio.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mee.—El Escmo. Sr. D. Manuel Pastor.
De Maternidad.—Diputado til el presente mee—El Sr. canónigo don Antonio Onofre Mozo de Nevares.
Diputadas de Ídem.—Las Sras. Doña AnCinia Maris Ponce de León de Crespo y doña Concepción Crespo de Cas-cales.
Médico.—-El Dr. D. José de la Luz Hernández.
AbáStu Diputadosen el presente mes.-Mereado de Cris-tina. El Sr. don José Antonio de Galarraga.— En el de Santo Cristo.—El Sr. don Manuel González ael Valle—En el de Tacón—El Sr. marques de Aguas-Claras—En el rastro de ganado mayor.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pon-ce de León En el rastro de ganado menor.—El Sr. ¿.Fernando de Peralta
Inspector de actas.—El Sr. D. Francisco de Justinia-nt.
Vacuna.—Hoy á las 11 se administra el virus en la casa del capitán de Colon y mañana á la misma hora e:i la Sa'a Capitular.
Basnra.—Hoy recogen loa carros laa de las callea de N. á S.
CÓMPASIA DÉ ALMACENES'DE DEPOSITO.
—Se solicitau individuos que quieran hacerse cargo por contraía, de proveer los plátanos necesarios para el consumo de la dotación del establecimiento. En la administración se fácil taran los datos que se crean convenientes. Regla 3 de Noviembre de 1849.—Juan Mendive.	t
LA COMPAÑIA de la fábrica de claros de la lía -
bana8visa al público de esta ciudad y demás [.untos de la Isla y la de Puerto-Rico, que se halla ya en disposición do poder ejecutar á ia mayor brevedad cuantas órdenes quisieren confiarle en los artículos de su ramo, como son: puntillas de todas clases, clavos corlados y clavazón.
Ei depósito de la compañía se halla en ei muelle de los vapores de Matanzas, donde recibirá las órdenes el administrador D. Jaime Lauton.
Son agentes de la Compañía en Matanzas, Srea. A. Gracia y Comp.—Cárdenas, Sr. Mora y hermanos.—Cienfupgos, Sr. Avilés y Leblanc.—Cuba, Sr. ronsy Ziegler. 29
Junta de gobierno del colegio de corredores.—
D. Alberto Prats y Soler deja de ser por mutuo convenio dependiente auxiliar de D. Juan A. de Barinaga—Lo que se publica para general noticia. Habana 2 de Noviembre de 1849. —Juan Vignan, sindico interino.	3
FAßTE ECOmmCA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la esquina á las cal les del Sol y Aguacate, donde se halla una relojería: tiene su alto y su situación ea inmejorable: se enagnna porque bu dueño que reside en la Península lo ha dispuesto así; su apoderado en la cafe de la Habana n. 159, al lado de la tienda La Palmita, dará razón.
Se desean vender las dos casitas números i y 3, calle de las Figuras, acabadas de fabricar á todo coBto, con los mejores materiales como pueden reconocerlas: darán razón de su precio, en la calle de la Lealtad n. 128. cuadra entre la ce-lie de la Salud y de la Reina, desde las 2 á las 5 de latardel Con objetó de realizar una testamentaria, se vende un ingenio situado á dos leguas del ferro-carril, con 23 caballerías de tierra, 70 negros, escelentes fábricas y trenes todo en, el mejor estado y con un campo de caña de mil cajas de azúcar: casan. 82, calle de Mercaderes.	2
Se vende la casa n. 122 calle de Jesús María: en la del n. 82, calle de Mercaderes, darán razón.	2
Se vende el directo dominio de la casa n. 55 calle del Sol, como asimismo el de dos accesorias, en la calle de Bernaza esquina á la de la Lamparilla acera del E?te: calzada esquina á ia calle del Tulipán.	3
ventaOTescEavos.
Se vende una mulata como de 16 años, coa muy
buenos principios de cosiura, propia para cuidar niños y para vestir señoras: calle de San Ignacio n. 43.	1
Se vende una negra buena lavandera y planchadora, sana y sin tachas, muy humilde, coartada en 200$ libres para el vendedor: calle de Composielan. 135, impondrán. En " misma se alquilan dos casas medianas en osla ciudad. 1 Se vende una negra de mas de un mes de parida, de buena y abundante leche, aincria, regular lavandera, plancha dora y cocinera, ágil para todo: en la calle Real de Josus Ma-ría^e-ra la plazuela n. 127, darán razón.	1
En 26 onzas de oro libres, se vende una negra jó ven, criolls de campo, de hermosa presencia, con principios de costura, ágil para el servicio de una casa, sana y sin tachas: en la casa n. 5, calle de Paula, impondrán.	4
Se vende nn mulato tabaquero de menudeo, coartado en 400$; como también se alquila una china regulare«, ciñera y lavandera: calle de Acosta n. 58.	2
Se vende una negra criolla de 35 años de edad, lavandera, cocinera y costurera, en 400$ libres para el vendedor; calle de Villegas n. 38.	2
Se vende un mulato de 23 á 24 años de edad, sano y sin tachas, de oficio albañil, aprendió en los trenes de los ingenios, y es muy buen oficial en dichos trabajos, ademas es zapatero de hombre y muger, d < muy buena presencia, muy pronto y ágil para todo, en 700$ libres para el vendedor: calle déla Maioja n. 14.	3
Se vende una negra criolla, jóven, buena cocinera, lavandera y pjanchadora, sana y sin sachas, en 500$ libres para el vendedor: calle de Cristina n 2.
Se vende en 700$ libres, unn mulata de 23 años de edad, general costurera y servicial de señoritas: en la casa n. 149, calle de la Habana.	5
Se vende á sn petición aunque sea para el campo, una negra como de 30 años de edad, escolente lavandera y planchadora, regular cocinera y muy entendida en todo servicio de una casa, en 40.$ libres para el vendedor: calle de Luz n. 92, impondrán.	5
Se vende un negrito criollo de edad de 17 años, ágil y humilde, sano y sin tachas, de oficio tabaqueto, en450 ps. sin redibitoria: calle de la Concordia n. 75. impondrán.
DE ANIMALES
Se vende ana escelente mala moliata¡de veta, de 7
cuartas, de 6 años, ca esera, sana y escesivo brío, por su a-juste: calle de las Damas n.7.	2
En la calle de San Ignacio esquina á la de Acos-ta n. 341. se ha establecido un gran depósito de SANGUIJUELAS superiores, por cuenta de la nueva compañía, laa que se ofrecen al público á precios sumamente cómodos, y por docenas á 3 y 4 reales.	11
Porjno necesitarla sn dneño se vende un quitrín de última moda, bonito y de muy poco uso, tiene los adornos dei fuelle de plata; igualmente se venden los arreos completos da una bcBtia con alguna plata, las espuelas y los pasadoros son da plata, incluyendo botas, librea, sombrero Szc. en precio módico: ealzada Real del Cerro n 163 frente 6 la quinta da la Sr», Da. Leonor de Herrera, al lado de la carpintería._2^
DE CARRUAJES.
Se vende un hermoso quitrín demedio nso, vestido y pintado á la ultima moda, de inmejorables maderas y platinas, ae da con equidad por ausentai-se^au dueño: en la calle dé San Rafael n
82. en el barrio de San Lázaro. 1
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
EL COMETA: en esta locería calle de Pan Ignacio n. 87, ae acaban de recibir semilla» de hortaliza muy traecas de todas clases y de inmejorables calidades: esptadesefi precio» muy barato» para realizarlas.	l
\