l*nt y Noviembre 15 de 1849.—Antonio M! Muñoz. A ‘-I A consecuencia dei incidente ¿ los autos seguidos por D. Fernando de Cárdenas, contra los bienes deD. Joaquín Roig y Ferrer, formado para tratar de la insolvencia de Da. Elvira Mana y D. Juan Matías Dominguez, se ha proveído por el Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta dei Sr. Auditor del mismo, un auto cuyo tenor á la letra dice; Habana y Octubre 30 de 1849.—Vistos; con lo representado por el Sr. fiscal se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia que han ministrado Da. Elvira María y D. Juan Matías Dominguez, á quienes se le dispensará del uso de! presente papel y demas erogaciones del juicio con la debida reserva; anotándose en la forma de cost umbre, entredicho general a los bienes que puedan adquirir: publíquese esta providencia por los periódicos de esta capital, y evacuado todo acumúlense las presentes diligencias á los autos principales de su referencia.—Armero-—Ramos.—Plicido Borrego. Habana y Noviembre 13 de 1849.— Placido Borrego.	A 3—1
A consecuencia del incidente á la testamentaría de Da. Mana Perez, formado para tratar de las cuentas del albacea, se ha dispuesto en auto de 7 del corriente, proveído por el Sr. Alcalde de segunda elección de esta ciudad, con la consulta -i	titular, se notifique en tres números consecutivos
á los herederes de la citada Da María Perez, que no están in-timados, el auto siguiente:—.,Bejucal 6 de Agosto de 1649.
Vistos: definitivamente juzgando y con el mérito de lo alegado y probado por las partea, se declara subsistente y eficaz la cuenta y relación jurada producida por el albacea á fojas 156, par* cuya mayor validación y firmeza interpone este juzgado su autoridad en bastante forma, condenándolas á e9tar y Pasar por su tenor: en consecuencia cancélese la interdicción que se dictó en loa principales en auto de 30 de Enero de 1844, satisfaciéndose las costas en la forma ordinaria. Y se previene al actuario no admita al representante común de los herederos el uso del papel de pobres hasta que no les esté impartido ese beneficio á su representación.—Esteban Bermu-dez.—Pedro Cervantes.—Dr. José Pórtela.” Y á fin de que tenga efecto lo dispuesto libróla presente. Bejucal y Noviembre 12 de 1849.—Dr. José Pórtela.	A 3—I
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delgada de Hacienda, se ha señalado la junta de almonedas del día 17 del corriente, para el remate de los bienes qutpertenecieron á los Regulares.
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una casa calle de la Pcota n. ...........................
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.*
LA MERCED.
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto« ................
Otra calle de Paula n. ..................................
Otra crlle de Paula n. 771...............................
Otra calle de las Damas n. 114« • -... ..................
Otra calle de Cuba n. 89?................................
Otra calle de las Damas n. 11 cuatro quintos-
Tasaciones.
3066 54 50000 #>
1700 6 641 6 1888 i 1831 44 1037 „ 1315 1
Impositions*.
Proposiciones.
REMATES.
A consecuencia de los autos promovidos por el Sr. D. José Montalvo y Castillo, para tratar de la demolición del ingenióla Divina Pastora, ha dispuesto el Escmo Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Si. Auditor de guerra y por anie D. Lorenzo de Larrazabal, que por medio de la Ga-cetn oficial en 3 números consecutivos se anuncie el remate que á la hora de costumbre y bajo los portales de la casa de Gobierno se ha de celebrar el martes 20 del corriente de 67 negros avaluados en 21810$ los cuales tienen hecha la proposición de 17300$ pagaderos tercera al contado y el resto en 2 años por iguales partes garantizando el pago con hipoteca en finca urbana; á fin de que si hubiere quien la mejore ocurra á verificarlo en el concepto da que no haciéndolo se cerrará la pub^sta por dicha oferta.	R—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Ju9to de Sandoral y Manescau, y por ante D. Joaquín Truitllo.á consecuencia del intestado de Da. María de los Angeles Bor-gee, está mandado se anuncie al público que el dia 20 del corriente á las 11 de 9U mañana y en !a puerta del juzgado ue dicho Sr. Alcalde mayor, sita en la calle Real de la Salud núm. 7, se ha de proceder al remate de todos los bienes quedados al fallecimiento de la citada Borges, consistentes en 117 caballerías de tierra de las de la hacienda el Semillero, 25 mas de las de San Lorenzo, habiendo entre ella9 50 caballerías montuosas, con 6 descuajadas en el centro, formando to* da9 un solo cuerpo, á razón de 500$ cada una, propias para el establecimiento de un ingenio de azúcar, 14 negros de ambos sexos y edades, animales, fábricas, utensilios y demas enseres, tasado todo en 60038$ 6 rs.: podiendo el que quiera hacer proposiciones, ocurrirá la escribanía del actuario donde se hallan las tasaciones y los antecedentes.	R—3
Por amo proveído por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil el dia 7 del actual, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de la testamentaría de Da. Juana de Dios Pastrana, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de este periódico, la adjudicación propuesta por sus herederos, de los bienes quedados á su fallecimiento, en la forma siguiente: D. Baltasar de Sotolongo toma el sitio situado en el partido del Wa-jay, con fábricas, arboleda y pozo, compuesto de 2 caballerías de tierra y la acción de retro-comprar la vendida en pacto, por el precio de su tasación ascendente á 4100$, con la rebaja de un 12 por 100, y del censo de 850$; también se adjudica por su tasación los negros Rafael gangá de 40 años, quebrado de una via, avaluado en 100$: Pablo mina de 45 años, enfermo de una pierna, en 150$: José mandinga como rie 70 años en 50$: José Dolores gangá como de 40 años en 300$: José criollo de 12 años en 300$ y María dei Rosario lucumí, de 54 años, enferma de una pierna en 100; manteniendo á su abrigo durante su vida los negros Estéban mina, ciego, y Miguel congo de 60 años, imposibilitado, por cuya razón no se han tasado, quedando por esta causa descubierto en la suma de 3769$ 34 rs. que paga de este modo: en primer lugar se •obra de los 1779$ que le debía la difunta según lo manifiesta en su último elogio y es constante á sus coherederos, y de los 86$ 54 rs. que resultan á su favor en la cuenta acompañada: en segundo lugar contenta á la menor Da. Merced de Cárdenas por los 600$ que tiene asegurados en el sitio: satisface ademas 300$ que adeudaba la testadora de costas, y por último con los 1103$ 6 rs. restantes solventa los 601$ y 2 rs. que Je tocan de lejítima, reconociendo á favor de los menores hi-joB naturales de su hermano D. Fernando, los 502$ 4 rs. que con 98$ 6 is. que debe entregar su hermana Da. Juana, hacen la suma de 601 $6 rs. lo« qne »«figurará pn «>l propio sitio que se adjudica, abonándole un 6 por 100 ai*ual cuando salgan de su abrigo. Da. Juana María de Sotolongo se adjudica por su tasación los negros María de fo° Angeles que lo fué en 200$: María Candelaria gangá en 150$ y José del Rosario lucumí en 350$, ascendente todo á 700$, con cuya suma queda cubierta de su haber, después de abonar los98$ 6 rs. de esceso á su hermano D. Baitazar, quien se adjudica también el negro Jorge que la difunta legó á los menores hijos de D. Fernando. por la cantidad de 300$; para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía del actuario.	R—2
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la testamantaría de D. Pedro Perez Reyes, se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta, la adjudicación propuesta por la viuda albacea, de todos los bienes consistentes en una posesión de 4 caballerías de tierra con sus fábricas y demas bienhechurías, 9 esclavos, varios animales y muebles, por el precio de 9 décimos de su tasación, la cual asciende á 6984$ 6 reales, á condición de cobrarse su aporte al matrimonio y gananciales: asegura el haber de los menores contribuyéndoles con la usura pupilar del 5 por 100, y enterar á los herederos mayores en el término de 2 años: para que si hay quienquiera mejorarla ocurra é verificarlo dentro de 5 días después del último anuncio.	R—2
Por auto proveído por el Sr.*D. Antonio de Valenzuela y Pizarro del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de I). José Fermín de Garvale-

3U¿y 5| 5141 44 5699 44
Otra calle de las Damas	n. 11 cinco sestos................ 1129	4
Otra calle de lasQamas	n. 11 sieteoctavos.................. 1935	3
Otra calle de las Damas	n.ll seis séptimos................ 2622	4
Dos casitas calle de Cnba n. 894,........................ 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9í)0D ,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5...................... 3761 74
Otra calle del Egido n. 52............................... 4126 1¿
Otra calle de	Jesua-Majía n. 94............................ 1492	1
Otra calle de	Jesús María n. 95..........................   3074	24
Otra calle de	Jesús María n. 96............................ 2864	7
Otra calle de	Acosta n,31.«.«^.• ........................  2641	24
Otra calle de Acosta n. 32......................
Una casa calle de Complo9tela n. 128...........
Otra calle de Compostela n. 129.................
Otra calle de Composte a n. 130.................
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa............>
Otra en la misma villa y calle ........................>	.....
Otra en la plaza dei convento..........................J
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia enel partido de San Juan.................... 6420 ,,
Otra ídem Ídem........................................... 2400 ,,
Otra idem en el partido de Santiago...................... 2500 ,,
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas....................... 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos caballerías. 6000 ft	N
Estancia de Marianao ó el Quemado 3 caballerías.......... 7000 ,, —Reconoco varias impo^
belen.	siciones asceadentes á
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa. 4000 ,,	2805$ que causan un ré-
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,,	dito anua) de 140 $ 2 rs.
Estancia Tamarindos, partido del Quemado................. 1800 ,, —Reconoce 200$ que cau-
santo domingo de guanabacoa.	san un rédito de 10$.
Una estancia en Buenavista, de una caballería............ 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería......... 1800 ,,
Otra estancia en idem de idem............................ •••••
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se ad mítirán posturas en la graduación del 8 por ciento para representar el capital, siendo estas en dinero o plazos de inmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á ma9 de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito al 5 por ciento asciende á 6774 $. Habana y Noviembre 14 de 1849.-—Zdo. Marcelino de Alio
de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de las diligencias formadas por muerte del Pbro. D. Manuel Antonio Padrón, se ha declarado intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, y á los cuales se manda convocar por tres número* de la Gaceta oficial, para que dentro de tercero dia ae presenten á deducir el que les asista.	C 3—O
INSOLVENTES.
Por decreto espedido en esta fecha por el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado y por ante el Ldo. D. José Francisco de Ayala, en los autos de provisión de la propiedad déla capellanía de D. José Joaquin Villegas, y Da. Ana Perez de Silvera.de 2500$ de principal, se manda citar por medio de 3 números de la Gaceta oñeial de esta ciudad á D. Emilio Perez, para que comparezca en la notaría eclesiástica á encargarse del traslado que se le ha conferido á consecuencia de dichos autos, apercibido que se dará por evacuado dicho traslado en su rebeldía sino ocurre dentro de tercero dia por si ó su poder á encargarse de dichos autos; y todos los demas trámites y diligencias del juicio se entenderán en los estrados del tribunal.	C—I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde ordinario primero de la ciudad del Bejucal con consulta del asesor titular y por ante D. José Pórtela, á consecuencia del incidente á la testamentaría de Da. Josefa Hernández esposa de D. Vicente de Torres, promovido por este para calificar suinsolv*ncia, está mandado convocar por este orden á todos los herederos do la citada Hernández, escepto D. Tomas Díaz y D. Ramón Rodríguez, para que dentro de quinto dia después de notificados comparezcan en la escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que les está conferido en el referido incidente, apercibidos que de no verificarlo se dará por evacuada la instrucción conferida.	C * I
En auto proveído á los 7 del que cursa por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. O. Felipe Fornari, á consecuencia de los autos seguidos por Da. María de Regla Espinóla con la sucesión y bienes de D. Ignacio González Cabrera en cobro de pesos, se manda anunciar en tres números consecutivos, haberse señalado el 23 del mes presente, de 10 á 12 de su mañana y en las puertas del despacho de dicho Sr. Alcalde, situado estramuros, barrio de Guadalupe, calle Real de la Sa-
_________T ...	_________ __ _	_______ Jad núm. 7, para el remate de un potrero grande y otro chico,
na, se ha dispuesto se anuncie al público Ja proposición de (situados en la jurisdicción de Santiago y parage que llaman
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de al moneda dei dia 17 del corriente, para eí remate de los terrenos del cafetal demolido S. Enrique, compuestos de 20 caballerías de tierra y avaluadas en 7455$ 3 reales, situados en la jurisdicción de Mat anzas — El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 17 del corriente para continuar el rema.e dei arrendamiento del juego de gallos de los estancos siguientes: San Diego de los Baños, con la proposición de 300$ al contado: Nueva-Bermeja con la de 119$ al contado, y Alacranes, el que quiera mejor rar dicha postura, comparezca el dia designado en el luga-de costumbre.	R 3—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente y por ante el Ldo. don Marcelinode Alio, está señalada la junta de almonedas del día 17 del corriente el remate del estanco de juego de gallos del pueblo de Guamutas; teniendo hecha la proposición de 136$ al contado: el que quiera mejorar lapos-tura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda. R 2-0 Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 17 del corriente para el remate do 40 caballerías de tierra de las pertenecientes á la hacienda San Carlos de las Cabezas, situadas en el partido de Mántua, jurisdicción de Filipinas, lasadas en 21237$. El que quiera hacer proposición, ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse. R—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, e&tá asignada la junta de almonedas del sábado 17 del corriente para el remate del juego de gallos de la ciudad de Sta. María del Rosario: el que quiera hacer proposición ocurra el dia designado á instruirse. R 3—O Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del dia 17 del corriente para el remate del estanco de juego de gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla del Encomendador; teniendo hecha la proposición de 60$ mensuales: el que quiera mejorar la postura, ocurra á la escribanía de Real Hacienda. R 3—O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del día 17 del corriente para I09 remates siguientes:—Una casa en la calle del Aguila esquina la de los Corrales, dan 2400$ en esta forma: contenían al dueño del dominio útil, yeí resio lo exhiben al contado.—Una casa en Jesús del Monte, calle de las Aibejas, de manipostería y tejas, tasada en 8862 pesos 7 reales.—Otra casa situada en la calzada Real del Horcon, núm. 471, de manipostería y tejas esquina á la de San Antonio, tasada en 12638$ 34 reales.
R 3-0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público la proposición que tienen hecha D. Manuel Diaz de León y D* Manuel Navarro, de dar 200$ por cada caballería de tierra correspondientes al realengo que se halla entre el puerto de Cárdenas y el ferro-carril del Júcaro, ó bien sea de la hacienda Siguagua: para que el que quiera mejorar esta proposición, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 1—O
INSOLVENTES.
compra que ha hecho la Sra. Da. María Lorenza Cowan de Rendon á una estancia aue quedó por fallecimiento del antedicho, situada en el partido del Luyanó, compuesta de 1| caballerías de tierra, varias siembras, 16 esclavos de ámbos sexos, casa de vivienda de manipostería y teja, y demas anexidades, tasada en 20503$ 5 rs., en esta forma: dá el precio de su tasación y 500$ mas al contado, y paga los Reales derechos de alcabala que cause la venta; a-bonando los aumentos que se encontraren en la finca al tiempo de dársele la posesión, rebajándosele las imposiciones que graviten sobre el fundo, y las faltas que se notaren; á fin de que si hay quien quiera mejorarla, ocurva á la escri banía de cámara del ramo á verificarlo dentro de quinto dia después del último anuncio.	R—2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, en el intestado de D. Sebastian Baeza, se ha señalado el dia 26 dei que cursa á las 11 de su mañana en las puertas del Sr. consultor para el remate de Jas dos casas situadas en el barrio de Colon calle del Prado marcadas con los números 62 y 64 tasadas en 3810$ 1 rl. y la hegra nombrada Brígida coartada en 100$; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado en el lagar indicado.
R—2
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante •l Ldo. D. Marcelino de Alio, esta asignada la juma de almonedas del sábado 17 del corriente, para el remate del estanco del juego de galios de esta ciudad por los sños de 1850 y 51, siendode advertir quo tiene hecha la postura de 8500$ al contado.	R *—O ^
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie a! público estar señalada la junta de almonedas del sábado 17 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos déla ciudad de Santiago: para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á ins truitse del pliego de condiciones.	R 2—0
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie &1 público haberse señalado la junta de almonedas del sábado 17 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos de la ciudad del Bejucal: á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á instru delirse pliego de condiciones. R 2—O Por disposición de la Intendencia de ejército. Superintendencia general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 17 del corriente para continuar el remate del derecho de consumo de ganado« de los partidos siguientes.
la Salud, correspondientes á dicha sucesión, retasados el pri mero en 7423$ 2 rs. y el segundo en 1788$ 7 rs.: para que el que quiera hacerles postura que ocurra á verificarlo el diaá la hora y lugar designado.	R 2—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, conconsulta delSr. Alcalde mayor primero y por;
convoque por medio déla Gaceta oficial á Do. María Isabel, Da. María Francisca, D. Melchor y D. Agustin Sa!azar,ó á su lejítima representación, para que en el término de 15 dias ocurran ante el actuario á manifestar si Ies asiste algún derecho á la aseguración de 458$ 5 rs. que se hizo en la casa núm. 3. calle de San Pedro, por escritura de 3 de Setiembre de 1795. ante el escribano público D. José Lorenzo Rodríguez verificándose igual convocatoria respecto de Da. Juana Josefa Menocal, ó su causa-habiente, respecto de la otra ase guracion que se halla en la misma casa por la suma de 166$ 24 rs., según escritura de 26 de Noviembre de 1804, ante D. José María Rodríguez.	C—3
Por auto proveído por el Escmo.-Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, en la testamentaría de D. JuanLlanes, vecino que fué del barrio de Colon, está mandado se convoque por este orden en tres números consecutivos á todos los acreedores del espresado Llanes para una junta que debe verificarse el dia 20 del corriente á las 11 de !a mañana en el estudio delSr. consultor, con advertencia que tiene por objeto la calificación de créditos, y apercibimiento de que los que no comparezcan estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C—3
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en la puerta de la casa del referido Sr. Auditor, el dia 22 del que cursa y dos mas hábiles, de 12 á una de la mañana, de una casa situada en la villa de Guanabacoa, calle de Corral-Nuevo, acera del Sur, cuadra entre las del Pilar y callejón de Padilla, de la propiedad dñ Da. María del Carmen Martora-na, valorizada en 2617$ 3 r9 ; á fin de que los que quieran hacer proposiciones^ ocurran los dia9, horas y lugar designado.	C 2—O
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 14 de 1849.—Ignorándose el paradera de D. Benito Piñeiro, ke dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos, pata que el dia siguiente después del ú,timo anuncio, á primera audiencia se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Patrocinio Acostar apercibido que se le fallará en rebeldía parándole e! perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—2
DE OFICIO.
VARIEDADES.
Un periódico de Barcelona publica el siguiente es. tado de los cursantes que se han examinado en aquella Universidad al fin del curso de 1848 á 1849:
Jurisprudencia......................... 250
Medicina........ ...................... 373
Farmacia...............................
Filosofía.............................. 231
Segunda enseñanza comprendidos los a-lumnos de los diversos establecimiento* agregados á	la Universidad...........	734
Total.
1,075
—Las siguientes noticias estadísticas de la Gran-Bre— taña son estractadas de los periódicos ingleses.
La primera es un estado comparativo de las importaciones de trigo y harinas en aquel reino en los seis meses que respectivamente han terminado en 5 de Julio de de 1848 y 1849, siendo el último en el cual ha quedado completamente libre este comercio.
1849..	.
1848..	.
2.246,206 cts____
697,116 .......
1.749,066 qls. 302,194 „
Diferencia,. 1.549,116 cts....	1.447,972 qls
que equivalen á... 7.746,080 fanegas y 5.788,600 arrobas de harina.
El valor de 'r.s importaciones de cereales en estos seis meses, repieseuiará una suma de reales 600,000,000 Otra nota es la que representa el valor declarado de las esportaciones hechas en efectos de fabricación inglesa, á saber:
De 5 de Enero á 5 de Julio de 1849..Lbs. 26.515,430 „	„	1848..	22,773,826
emplear algunas indispensables para hablar con propie. dad. Este defecto ae corregiría con un pequeño vocabulario, que aconsejamos se añada á la segunda edición, procurando comprender en él aquellas otras voces propias déla agricultura que no suelen conocer los que agenos á la profesión tratan de estudiar sus secretos, y mucho menos los niños.
La necesidad de usar voces técnicas es el gran escollo en que tropezarán los que se dediquen á escribir sobre agricultura. Su lenguage será oscuro para los labradores cuando tengan que hablar de hechos que pertenecen a las ciencias, y dificultoso para los que no son agricultores, cuando se refieran á hechos especiales del campo y los cultivos. En una obra estensa caben definí, ciones de todas las palabras que las necesiten; en un catecismo reducido y elemental, es casi Imposible. El ñor Olivan puede vanagloriarse de ser quizás el que mas ha vencido semejante dificultad.
El fondo de la obra es como el del lenguaje. Doc-trina sana y huena. La sencillez y verdad con qne describe la vida de las plantas y los climas, forman una preciosa conciliación de los principios mas sublimes de la botánica. Lo que dice acerca de la tierra laborable, bus consejos para la mejora de los terrenos y sus preceptos relativos á los abonos son entretenidos é interesantes. La esplicacion de los instrumentos de labor es lástima no sea menos lacónica. Observaciones curiosas y reglas convenientes contienen los capítulos que tratan del ganado de labor, labores de los terrenos, sementeras, escardas y recolección, y riegos.
En el de lo» barbechos se atacan con valentía rancias preocupaciones, y el de la alternativa de cosechas cierra dignamente la primera parte, aunque creemos hubiera sido muy conveniente dar una lista de aquellas plantas mas principales que pueden ocupar sucesivamente un mismo terreno, »in que se perjudiquen unas á otras. El resto de la obra que comprende ia aplicación de los principios, es ciertamente un modelo por su breve-dad y san» criterio.
Breve y útil es el capítulo que trata del capital agrícola y de la cuenta y razón.
Bello y entretenido al par que provechoso es cuanto dice en los dos últimos capítulos acerca de los pronóstico» del tiempo y las reglas de conducta para el labrador.
Ni uno solo de los defectos que hemo3 podido encontrar en la detenida lectura del Manual de Agricultura del señor Olivan, se nos ha quedado por indicar. En cambio todas las bellezas se quedan en el libro: y son muchas, tantas, que oscurecen los primeros.
El señor Olivan ha demostrado con este trabajo, que es una especialidad en la materia, y dado el primer paso debe continuar para honra suya y de su patria. A su Manual debe seguir una obra mas estensa, con la cual creemos que haría un buen servieio á la agricnltura, so bre todo procutando estenderse en los ramos de selvicultura, horticultura, alternativa de cosechas, prados artificiales, economía rural y sobre todo ganadería. (H.)
Diferencia................Lbs. 3.741,613
Sean reales vellón........ 773.161,300
A consecuencia do las diligencias criminales formadas para averiguar el autor ó autores del asalto y robo perpetrado en la casa del capitán retirado D. Francisco Dols, ha dispuesto el Sr. Alcalde inSytlr 2° y por ame D. Pedro Vidal Rodríguez, seconvoquen por 3 dias consecutivos á las personas que puedan dar razón del hecho para que comparezcan en el juzgado á manifestarlo , como asimismo de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren un tenedor y dos cucharas de plata, un cucharon de peltre, un neceser con avíos de afeitar y otras frioleras.	C *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir quienes fueron dos negros que se introdugeron en el patio de la casa de D. Andrés Pinera con intento de robarlo, está mandado se convoquen por 3 números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de sus autores, para que dentro de 3? dia después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto del actuario á ser examinados por los particulares conducentes.	C *—O
A consecuencia de la causa formada por heridas al negro Juan Bautista mandinga, del espitan D. Manuel Sabio se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se convoque al es-puesto Sabio, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, se presenten en la escribanía á manifestar si quiere ó no mostrarse parte en dicha causa, apercibido de dársele por separado de ella á su perjuicio. C 2—O Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de los autos seguidos pa ra averiguar la procedencia de D. Jote González Elias, D Mateo Martínez y D. Pablo Víüavicencio, uno por frito de licencia y los otros dos por no corresponder las que presentaron con sus señas personales y encontrársele ropa nueva en las maletas y efectos de baratillo, está mandado se llamen por 3 números consecutivos de la Gaceta á Isb personas que se consideren con derecho á un caballo, color dorado de 61 cuartas de alzada como de 7 á 8 años, sin hierro, tusado, con
• iva vi» h, wiivyiioutiu “vi »-»a. zaivuiuo	j r“1 ».	-	ir	I	1 I í i i
ante D. Francisco de Castro, se ha dispuesto á consecuencia I un lucero pequeño en ia trente y con la pata del lado de mon-de los autos de la testamentaría de D. Francisco Martinez, j tar calzada de blanco, con su montura de las que llaman cua-el remate de los bienes quedados al fallecimiento de este, dradas y de^mucho uso.—Otro caballo color^ oscuro de 6J compuestos de una vega en el partido de Sta. Cruz, varios	'	J
esclavos y animales, de cuyo ptecio podrán instruirse en la escribanía del actuario, señalándose para la diligencia de remate el dia 26 del corriente á la hora de costumbre en la morarla del Sr. consultor.	R 3—1
Posturas
Posturas
22.300
5.800
$ 4.500
Guanajay.
San Antonio........ 9.000
Bahía-Honda.............
Guanabacoa........ 20.270
Pinar del Rio..... ....
¡Madruga ................
¡ San Cristóbal....	1.000
10.150 ÜJaruco....
Puente - Nuevo.... i Puentea-Grandes ..
Jesús del Monte...
Calvario..........
Santiago..........
Bejucal...........
Sta. Mf del Rosario.
Mantua............
Regí».............■
Güines................... Puerta de la Güira
San José de las Lajas. 1.000 |¡	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almo-daa del dia 17 del corriente para loa remates siguientes:— Una vega compuesta de 4 caballerías de tierra de la Hacienda Sta. Onix de los Pino», dei suprimido convento de Santo Domingo de esta ciudad, tasada en 1300$.—Un potrero titulado 1»» Amuiaa, compuesto de 191 caballerías de tierra, ubicado en el partido de Rio Blanco ó Casiguas, punto que llam»n Laguna de Lechuga, retasado en 12443$ 4 reales.
R 3—0
CONVOCATORIAS,
A consecuencia de los autos promovidos por Ha, María Francisca Lazo, contra Marta Francisca Rttiz, sobre recia mo de una esclava nombrada Margarita, ha dispuesto el Emento. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Br. Auditor de guerra y su acompañado D. Ruperto Saavedrn y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por me lio de los periódicos de esta ciudad, en 3 números consecutivos se cite de evicion y saneamiento á D. Antonio del Villar y á Da. Asunción Romay, 6 á sus herederos para que dentro íie quinto dia ocurran a encargarse del pleito ó á hacer buena la venta de laespressda esclava Margarita.	C—t
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Ignorándose el paradero del moreno Gabriel Peñalver, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en 3 números conset utivos para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y Bobre pesos le establece D. Juan Font, apercibidode que ae lo fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar. Habana y Noviembre J6 de 1849.—Galiano.	C—
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Boscú, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, sella declarado intestado el fallecimiento de Da. Marina Rabeyro y Fourntr, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, á los cuales se convoca para que en el término de 9 dias comparezcan á deducir el que les asista.	C—2
Eí Escmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por este medio a 1). Manuel de ia Sala para que comparezca el dia 17 del corriente a las 10 de su mañana á contestarla demanda que por 321$ 2i rs. le ha establecido D. Pedro Vidal y Miró, apercibido de 5$ de milita y de habérsele por confeso en la deuda en rebeldía, mediante á informar el ministro no habérsele encontrado, sin embargo de las diligencias practicadas Habana y Noviembre 13 de 1849.—Joeé Francisco Rodri gttez,	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 14 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Cristóbal Moréjon, D. Justo Sánchez Martínez y D. Antonio Quintana, citéseles por la Gaceta de Gobierno en 3 números consecutivos para que comparezcan en este tribunal el dia después del último anuncio á las 10 de su mañana á estar á derecho coi. la Real casa de Beneficencia; apercibidos en su defecto de ser condenados en rebeldía al pago de las cantidades que adeudan de alquileres de esclavos y costas que ae originen.—Bosch.	C—3
Por auto de esta fecha proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor 4.a y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta se publique haberse declarado intestsdo el fallecimiento de D. Antonio Font, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, & fin de que el que se considere á sucederle se presente en el término de quinto diaá deducir el que Ies asista. C—3 Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, en las diligencias promovidas por D. Juan O-Nagthan sobre que se cancelen varías hipotecas que sufre 1» casa num. 3, calle de San Pedro, está dispuesto se
cuartas de alzada, Como de 6 años con varios hierros, tusado, y castrado, y su montura una nlbarda de cuero cuadrada usada.—Otro caballo color dorado de 6 cuartas de alzada, de 6 años, sin hierro, cabos negros, entero, tusado, con una cicatriz en la pata izquierda, y su montura una albarda de corte de silla con su tapafunda, estribos y cañoneras y un freno de cuero negro todo usado con bocado de hierro.—Dos camisas de listado azul nuevas, dos pares de pantalones de idem nuevos, varios pañuelos de algodón de color, nuevos y en piezas, un par de aretes de metal amarillo con piedra de color, 3 pomos de china de pomada fina, unaeajita de madera y dentro una balanza de hierro y sus Dlatillos, cadenas, y pesas de metal amarillo nueva, 4 pañuelos mas nuevos de al-godon de color en una pieza, 4 ma3 de lo mismo sueltos, un pañuelo de velillo blanco con guardilla de color, otro pañuelo de algodón blanco también nuevo, y un fuete de cuero con su mango do madera, para que comparezcan en dicho juzgado á declarar por los particulares que se tengan por conveniente.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de Güines con consultadel asesor ritalar, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, en las diligencias formadas por haberse encontrado en poder del negro Rufino Garzón, una potranca que fué hurtada al de igual clase Manuel lucumí, está mandado se llame por 3 números de la Gaceta al negro José Florencio de la Luz, conocido por Cacojo, para que comparezca en dicho juzgado dentro de 5 dias a ser examinado por los particulares que se tengan por conveniente.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de los autos seguidos para averiguar la procedencia de D. Jc»é González Elias, D. Mateo Martínez y D. Pablo Vi lavicencio, uno por falto de licencia, y los otros dos por no corresponder las de las licencias que presentaron con sus señas personales y habérseles encontrado en ias maletas ropa nueva y efectos de baratillo, se manda convocar por 3 números consecutivos de la Gaceta á D. Antonio Catató, de oficio cigarrero y vecino que fué de Guanajay, para que comparezca en dicho juzgados declarar por los particulares que se tengan por conveniente.
G ?—O
A consecuencia del despacho quealSr. Alcalde mayor cuarto ha dirigido el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines en los autos contra el pardo Francisco Mena por falto de liceneia, se ha dispuesto convocar en 3 consecutivos de la Gaceta oficial á D. Luis y D Santiago Medina que se dicen dueños de carretas destinadas al tiro de piedras de las canteras de San Lázaro, para que se presenten en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor cuarto á las 9 de la mañana siguiente al dia del último anuncio para evacuar la cita que les h’dfe dicho Mena de haber estado acomodado con ellos en el tiro referido. Habana y Noviembre 14 de 1849.—Br. Bernardo del Junco.	C 2—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, recaido al oficio remitido por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en la causa seguida por asalto y robo que doa hombres blancos desconocidos hicieron á D. Agustin Simón Llano, inmediato al monte del ingenio Dolores, está mandado se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo dorado encendido, unos pedazos de coyunda, una albarda y un levitón de bayetón, que dejaron los bandidos cuando asaltaron á Llano en el partido de Macurijes, para que dentro de 9 dias ocurran á deducir el que les asista en el tribunal de Cárdenas, apercibidos de su perjuicio.	C 3—O
Por dtsposicíon del Sr. Teniente Gobernador de 1» villa
Del valor antedicho de lbs. 26.515,439, ó sean reales vellón 2.651,543,900, resulta que la fabricación algodonera está por rs. vn............... 1,250.882,200
Metales, ferretería	de............ 455,700,000
Lanerías................  352,404,000
Lencerías..........	188,996,700
Modas..................... 53,260,000
Sederías.................. 36,611,000
y lo que falta, unos 300 millones de reales, se compone de carbón, loza, maquinaria, sal, azúcar refinado, etc, etc.
—De Gabá escriben:
“Un maestro albañil del pueblo de Viladecans, y de aquellos á quienes nada arredra, quiso meterse, como quien dice á despecho del dueño de la eaBa, en un pozo para limpiarlo, operación que otros mas cautos habían rehusado hacer por peligrosa. Una vez decendido á lo hondo del pozo, y habiendo empezado á trabajar, bien pronto conoció lo imprudente de su arrojo, pues que al querer salir se vió hundido entre ruinas. Afortunada mente para él, estas que eran de gruesas piedras y tierra le encontraron muy cerca la pared de lo hondo del pozo y resbalando por encima de sn cabeza, sin dar en ella, formaron al rededor de la misma una especie de arco que impidió muriese aplastado. Al ruido del desplomo todos huyeron, creyendo hecho uua torta al desgraciado albañil; pero algún tiempo después una niña de la casa creyó oir unos gemidos ó gritos oscuros que salían de lo hondo del pozo; se acercaron á él y efectivamente conocieron, aunque confusa, serla voz del mismo. Al instante se tomaron las diligencias oportunas, se hizo un pregón llamando a todos los hombres á trabajar y fué tal el arrojo y valor que demostraron cuantos á esta operación acudieron, en particular sus hijos, dos de los cuales fueron los primeros en arrojarse al pozo para sacar tierra, que no quisieron tomar alimento ni bebida alguna hasta que hubiesen estraido su sepultado padre que de lo hondo gritaba trabajasen con án>rao. Por fin después de muchos esfuerzos, y de haberse trabajado por espacio de ocho horas, es decir, de las diez y media de la maña' na á las seis y media de la tarde, se llegó á dónde se hallaba el desgraciado emparedado ya casi sin aliento y tiritando de frió como es de suponer, atendidas las muchas hoias que permaneció debajo los escombros, sacándolo del abismo sano y sin lesión alguna, á escepcion de algunas impresiones y rasguños que tenia en las espaldas hechas por las piedras que él sostenía.
Es de advertir que el sepultado tenia encima, sin exageración, doce varas de escombrros calculados al peso de mil quintales, hallándose todo su cuerpo oprimido, ménos la cabeza que se hallaba en un vacío foimadopor una piedra apoyada en la pared por un lado, y sus espaldas por otro. ¡Considere cada cual las angustias que pasaría este desdichado en el espacio de tantas horas! ¡Loor á cuantos acudieron á salvar la vida de un honrado padre de familia!”
— Escriben de Dublin [Irlanda]:
Se acaba de descubrir en nuestro país unas tierras de mucha estension, que por su carácter blanquinoso y grasiento, que puestas á destilación dan en abundancia un aceite que tiene toda la calidad del aceite blanco que se estrae de las ballenas, que tanto usan las fábricas inglesas: como el aceite que se pueda eslraer de estas tierras costará ménos de la mitad de lo que cuesta el de la ballena, es de esperar que la pronta esplotacion de estas tierras contribuirá á procurar medios de subsis-enciaá una población vecina que hace años gime en la miseria mas espantosa.
(La Esperanza.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
MANUAL DE AGRICULTURA
POR
De algún tiempo á esta parte el gobierno se ocupa mucho de la agricultura. No es objeto de este artículo analizar sus decretos sobre la materia. Por hoy solo queremos hablar del certamen público pata premiar ei mejor tratado manual de agricultura aplicada á la España.
En cuanto á la obra premiada, es digna por mas de un concepto de llamar la atención, pero se resiente délos estrechos limites que impuso el programa. Otros dos pliegos, uno solo quizás, y hubiera quedado la obra perfecta y acabada. En el laconismo en que están espresa-das algunas ideas, se advierte que el autor se ha visto precisado á mutilar varios trozos. Esto, no obstante, la sobriedad del estilo constituye una de sus mejores cualidades. A veces una sola palabra basta para enseñaT una verdad útil,para desterrar una preocupación ó refutar un error. Fácil, correcto, claro, natural y sencillo el lenguaje se acomoda á tedas las personas.
Para esplicar la teoría ó el por qué de la agricultura hay que valerse de muchas voces técnicas, propias de la física, la química y otras ciencias. El señor Olivan ha hecho de ellas el ménos uso posible, pero ha tenido que
LA NOCHE Y LA RELIGION.
Fantasía escrita en verso por la señorita doña Rosa Butler.
La'obra que va á ocupamos en el presente artículo es original de la joven cuyo nombre figura en el epígrafe tle estas lineas; joven desconocida para la mayor parte de nuestros lectores de Madrid, pero no estrafla al conoci-mientolde los que estudian con algún interes el desarrollo literario délas provincias, y saben que en la ciudad fundada por Hércules existe un foco de ilustración, del que son espresion determinante vátias personas de capacidad, de erudición y de buen gusto.
La autora del pequeño poemita titulado La noche y la religión pertenece al número de las flores modestas que crecen escondidas entre el boscage, y cuyo3 delicados aromas, cuyo9 cándidos colores no estingue y marchita la fuerza de los abrasadores rayos del sol. Léjos del bullicio de la corte; la señorita doña Rosa Butler se ha entregado á cultivar el vergel de las inspiraciones poéticas, embriagada en el perfume de los naranjos que crecen á orillas del Guadalquivir, ó mecida entre la3 olas que acarician los muros de ia pintoresca Gades.
Joven sensible, de elevado espíritu, la autora de los versos que vamos á mencionar es una planta de las que brotan espontáneamente en los campos; planta dotada tle belleza y fragancia y que solo necesita para esceder en brillo á las que se ostentan en los jardines, criadas en jarrones de alabastro, alguna parte del esmerado cultivo de que estas gozan.
Rica en virtudes y acrisolada en la terrible y constante escuela del infortunio, ha visto ir creciendo poco á poco, á los golpes de la desgracia, el tesoro de su sensibilidad; y diciendo como el vate contemporáneo de Italia (1)
Forse il dolare mi fará poeta,
ha cantado para satisfacer una necesidad de su alma, inspirada por la melancolía y el dolor.
Lanoche y la religión lleva, pues, el sello de este carácter apasionado y melancólico, fruto de la costumbre de padecer resignadamente, y revela desde luego que se ha enjendrado enel alma de una muger. En estos tiempos en los que tanto se ha abusado del sentimentalismo y en los que tan plañideras composiciones se han escrito para pintar un dolor que no existia en el fondo de los corazones; cuando algunos de nuestros mas celebrados ingenios han tenido la aspiración de aparecer sensibles y tiernos, poniendo en juego para lograrlo una declamación vaga y soñadora, contraria enteramente á la verdadera ternura; y por último, cuando se han trazado cuadros sentimentales por ceder al espíritu avasallador de la moda, buscando en la imaginación y el entendimiento el modo de es-presar afectos que nacen del corazón y que solo el eora-zon sabe esprím ir dignamente, es muy grato encontrar un poeta [porque la señorita doña Rosa Butler merece este nombre], que pinta con candidez los sentimientos del alma, y que, á pesar de su inesperiencia poética, á pesar de sus frecuentes descuidos y de sus repetidas incorrecciones, produce en el ánimo del lector ei efecto que no pueden ménos de causar los sollozos que brotan de un corazón verdaderamente dolorido.
Tal es el mérito que en abstracto poseen las obras de la señorita Butler; tal el que sobre todo distingue al poemita titulado La noche y la religión, motivo por el cual vamos á darlo á conocer á nuestros lectores, aun á riesgo de ofender la modestia nada común de la autora. ¡Ojalá nuestras palabras logren servirle de estimulo; ojalá consigan alentarla en una carrera que puede recorrer con gloria, si se consagra al estudio y si, nutrida su alma en el conocimiento de los grandes modelos del artey de los fenómenos sublimes de la naturaleza, se abandona a los halagos de las inspiraciones del alma!
La fantasía de que tratamos fue escrita en 1843. Esta fecha dice bien claro que semejante obra es una de las primeras composiciones de la autora y que tiene, por lo tanto, la virtud de darnos á conocer la índole d9 su ingenio, precisamente en los albores de su existencia poética; cuando empezaba á traducir en palabras sus sentimientos, cuando ni siquiera señaba que semejantes traducciones pudiesen caer algún dia bajo la jurisdicción de la prensa.
El plan de La noche y la religión es muy sencillo-La autora se encuentra en medio de los campos en una noche de luna, y ve una tumba sombreada por una palma. La vista del sepulcro, el silencio augusto de la soledad, y la calma de la naturaleza elevan su espíritu a Dios; y fortalecida con la idea de’la eternidad, qué juzga entreveer en el éxtasis de su alma, se olvida momentáneamente de las injusticias del mundo y del egoísmo desgarrador de los hombres. Sin embargo, se acerca mas á la tumba, como para pedir á la muerte fortaleza pata soportar I09 contratiempos de la vida, y advierte, que a-quel sepulcro es en el que reposa su padre. Entonces se levanta en suctrazon el doloroso recuerdo de la pérdida de su madre, de su amigo, de su hermano, de todas la» prendas, en fin, de su afecto, arrancadas de este suelo una á una por la inflexibilidad del destino, y esclama con el acento de la mas penosa amargura:
Cada lazo que he formado,
Cada afecto que he sentido,
Un doler roe ha producido Intensísimo y cruel;
y sigue viendo las sombras queridas á la boca de un abt»" mo oscuro en el que nada pueden descubrir sus ojos. A querer penetrar en el fondo de este abismo, la muerte sale al paso y le dice que la existencia del hombre n pasa de los humbrales del mundo; que el alma separa da del cuerpo se evapora y vuelve á entrar en la na > y que los seres que piensa ver en aquel abismo Tive^ solo en su corazón, porque el corazón apasionado es ^ único hogar donde existen algún mas tiempo que en orbe, ias personas á quienes queramos ó admtramo • Desconsolada, merced á esta desgarradora revelación’^ aurora se siente aterrorizada ante el espectáculo de ser futuro, y piensa que la muerte, al estrechar sa ma ’
(1) Antoni» Gazialetti.