XQHTKS, ' F«ía losuortescapas. bo podía haber llegad#<*'n mejor épkíca un completo «unido de este renglón á (• sastrería de U calle del Inquisidor n. 72, junto á la plaza Vieja: eor» d« eequisico p«ño, de trabajo inmejorable, de vueltas dobles primeras que han llegado á la Habana y tienen ia inapreciable cualidad de ser baratas. Junto con las capas ha llegado cowmires, driles y otros renglones de calidades, co-dibujo« escojidos. Las personas de guato puodcn pasar por dieho establecimiento aunque no sea mas que por divertir un rato la vista-	i
Se vende tina hermosa o6moda en el íntimo precio de 10#. como también una buena mesa do escritorio en 4$ 2 rs., J 2Jalmohadas de la mas suave y fresca lana de obejcs á 4 pesetas cada una, y dos hermosísimas vidrieras propios para cualquierestablecimiento: calle de In Lamparilla n. 45. Í2 uarÁTSÍlíA !>K CABRISAS^-Este establecimiento se ha trasladado * *a	0-Heiíiy n 107. entre
las de Cuba y Aguiar, cuya localidad se halla mas ventajosamente situada y ofrece mas comodidades. En la actualidad cuenta este establecimiento can el mejor surtido de calzado de de todas clases, y su dueño ha aumentado considerablemente el numero de los operarios, a fin de cubrir las demandas que tiene, y satisfacer con puntualidad los encarpos de sus marchantes. En km 9 afros en que ejerce su art* en esta ciudad y en que ha sido favorecido por toda la juventud elegante, el dueño de este establecimiento cree haber dado pruebas de su esmero, y de que sabe conciliar el gusto con la comodidad en el calzadot para Conseguir e9te doblé objeto, tiene un sur frío de los mas ricos materiales, y de las hormas mas perfectas, de modo que las personas con cuyo favor se ha ido engrandeciendo cada vez massuindustria y reputación, quedarán mas satis* fenlvmqun nunca de su exactitud ^trabajo.	3
GUANTES DE CABRITILLA DE ®Jouvin. Como es sabido son los adoptados por la flor de las primeros clases de París, y
_______ por consiguiente en la sociedad selecta de la
labana. Hay de todos colores y medidas. Asimismo se acaba de añadir un numeroso surtido de CUELLOS DE CAMISA, especialmente el cuello francés y ruso, que agradan siempre y son de un uso muy cómodo. Calle de la Habana, casi esquina Á la del Obispo, en la CAMISERIA ESPECIAL.	7
¡OJO ALERTA!—Se hacen casacas, levitas ypa-letoes de paño superior á la moda ó al gusto de cada uno á 18$ una: tienda de ropas El Zapato, calle de la Merced y Com "ostela.	7
FRAZADAS de laua superiores con dos yardas de ttm^no que son les mas grandes que se reciben al ínfimo precio de 7 rs. una. Id de las oscuras franciscanas superiores tomando de 50 para arriba á 31 rs. una. En la calzada de Gaicano, cuadra de la iglesia del Mouserrate, esquina á la calle
lop VVtiidpq rtiüíí	o	39	,|
ALQUILERES.
interesante á ios especuladores«—Por 110 poderlo
atender jus dueños, se alquila en un moderado precio el nuevo mercado en el barrio de Colon consistente en una serie de hermosas casillas de manipostería y azotea que forman el cuerpo principal, 3 accesorias de alto y bajo que se hallan al trente de las casillas, una pescadería con sus diez puestos de mesa de mármol, y el terraplén con todo3 sus puestos, fuentes, &c. todo en la cantidad, por el tiempo y las condiciones que se convengan: en Ja botica de Santo Domingo, o en la calle de San Miguel panadería de la Rosa, se oirán las proposiciones.	5
SE ALQUILA la casa alta núra. 15, calle de los Oficios, la que por sus muchas comodidades é inmedia ñon al muelle de San Francisco es á propósito para escritorio, hotel ó una dilatada familia: tiene cuantas comodidades son a-petecibles y entre ella9 6 hermosos entresuelos, piezas altas, almacenes^ do3 pajosde agua, alj.be, dos letrinas, &c. En la misma ^stá la llave y dan razón, en la calle de la Reina número 153.
Se alquila una negra buena lavandera y plancha*
dora, y un eseelente criado de mano: calle déla Habana es quina á la del Emoédrado, casa de alto, impondrán. 2 Se desea alquilar tft»a criandera de buena y abun. dante leche, que tenga de 2 á 4 meses de parida, y que pueda presentar personas que informen'de 9u conducta, en Ib calle del inquisidor n. 26, darán razón, de 9 á 10£ de la mañana. 2 Se alquila una nodriza de buena y abundante leche, sin cria, ¿ propósito para manejar niños por saber entretenerlos: también es regular cocinera: calle de la R*ina última cuadra para salir á la calzada de Belascoainn. 155.	1
Se alquila un buen cocinero, aseado y de buenas costumbres: una china la vandera, planchadora y cocinera, y un buen criado de mano: el primero en 15$, la segunda en 12 y el tercero en 10 al mes; este ultimo se vende también por 450$ y los derechos: el portero de la casa alta calle de la Habana esquina á la del Empedrado, impondrá.	1
Se alquila una criandera de abundante leche: en la calzada del Monte cal le de Antonmoeo n. 43.	1
Se alquila la casa alta y baja situada en la calle de Cuba n. 110: en la de San Isidro n. 31, impondrán. 1
PERDIDAS
Se ‘ha estraviado una cartera que contiene vft* rios documentos, entre ellos un pagaré de doa'mil seiscientos y pico de pesos, firmado por D. Antonio García Villolta á favor de D. Juan Bautista Landeta: se gratificará al que la entregue en la calle de la Muralla tienda de ropa n. 4, ó en la botica del Aguila de Oro, calzada del Monte; advirtiendo que estén tomadas las precauciones necesarias á fin de que no Bean pagados sino á su verdadero dueño.	3
Se han perdido 6 octavos de billete para el sorteo estraordinario n. 10, con el número 8552, y folios desdo él J al 7: la persona que los entregue será gratificada si saliere premiado; advirtiendo que ya están tomadas todas las medidas necesarias: impondrán, en el almacén de víveres de D. Manuel de la Pedrosa y Com¿». calle de la Amargura n. 5, esquina 6 la de San Ignacio.	1
da sociedad, como por ser el adorna y hermosura del hombre eminentemente sabio y cristiano. Los que deeearen. tratarán con dicho padre en su habitación calle del Aguacate n. 23.
s mmsammmmmssm mm m	1
I*ARTE MKKCANTIL
ATOM#

ENTRADAS.
Día4 —De New-Orleans 3 (Jins vap. am. Ohio, nap. Schenk, ion. P'JOO. con efectos, á Dre ke ¡i. y cp—P. 19. y 19de tránsito.
De Charleston ‘!avannah y Cavo Hueso en 3 dias vap. amer. Isabel, cap. Rollins, ton 1100, en lastre, á Drake H. y cp.—Pasaderos 69.
Do Boston en 11 dina berg. amer James Crosby, cap. Pendleton, ton. 199, con vivotes, à Drake H. y cp.—Pas. 3.
De Santander en 42 dias Irsg. esp. Pepita, cap. Roig, ton. 252, con harina, á Sama y Hérmano.— Pasag. 2.
De Halifax y Malanz-ts en “9 dvas gol. ing. Atalanta, cap. !¿. r, <on. 60. con pe-cadoádon A. Kobbe y cp.
1 jo Santander y Matanzas en 64 dias berg. eap. Guincho, cap Salvidca, ton 179, con harina, á Drake H. y cp. — Pasa-geros3.	,
5_De Cha!e;to»en 6 diasÇoI. amer. Isabella, cap. Gage, ton. 101, con arroz, á don S. C. Burnham y cp. _ ij-.fc
Pas3g. del vap amer. Ohio.—D. José Amonio Godoy su esposa y 6 hijos. Mr. A. Wenvar. Mr. C. J. Schemes, Mr. J. James, Mr. J, Grisver, Mr. F. Mtsaendebry, don José Parriere, Mr. J. Weevar, Mda. O. Hegmser, Mr. E. Fricon, y tin hermano Mda. A. Pron.
Id. del vap. amer. Isabel.—D. Giues Sanchez, Mr. J. E. Gilbert y su raposa. Miss J. Mndood, Miss L. Ingles, Miss S Johnson, Mr J. Agree. M id. F. Johuson, don Enrique Fa% ton, Mr. D. Lloyd, Mr. J. Obran, Mr. C. O’Callaghan, don José Valdes, don Pascual S. y Zaragoza, don Ignacio Larron-do, don Federico y don Jacinto Mitanes, Mr. J. L. Constable, don Antonio Salzedo, el Sr. Conde de S. James su esposa y 11 individuos rnas de la compañía de baile, don Agustín del Pozo, Mr. D. Gabay, Mr. C. K ib rg, Mr. J. F. Peni!, Vfr. J. HoJford, Mr. J. Ward, Mr. J. ffatreú, don Ambrosio Gonzalez, Mr. A. Taylór'.don Joaquín Gutierrez, Mr. J, B. Wh°cter, Mr, J. Jameshmylol, don Manuel Trujillo suesro-se, y dos niñea, Mr. J. Waltron, don Pedro M. lucían, Mr. F. Pul Mr.E.K. Dod eu esposa y 2 hijos, Mr. Parnel sues posa y un hijo, Mr- E. Richard don Eulogio Martimz, sues posa y dos h J rs, Mr. J. Schaffer, Mad. A. Wocm y un h jo, doña Maria del Pilar Moro y dos hijas, Mad. Aljuer, MissE. Purroy.
Id. del berg.esp'. Oscar Ricardo.—Mr. D. Riura, Mr. P. Foch, Mr. P. Conistil, Mr. G. Foch, Mr. A. Goneig,
Id.de la frag. esp. Pepita.—D. Joaquín Fumanal, don Manuel de la Cuadra.
Id. del berg. cap Guincho.— D. Géronimo Lasalette, D, Juan B. Lacou-, D. Bernardino Lianes.
Id. del berg. esp. Manobre—D. José D. Frias, don Do mingo M. Gutierrez, don Ernesto Marcho,'don Eusebio Tailor.
Id. del berg. esp. Isabel.—D. Guillermo de Aspe.
SALIDAS.
Dia 4,—Para el Martel berg. amer. Russian, cap. Harnon, por D. S. O, Burnham yep.
Para New-Orleans berg. amer. P. Soulé, cap. Smith, por D. Francisco Lampre.
Para New-Orleans frag. esp. Catalina cap. Garrtga, por Fontanills Llanusa y cp.
Para New-Orlean9 lrag. esp. Tacto, cap. Fornell, porD. Francisco Alvarez.
Para Omoa Trujiboe lsabolgol. esp. Manueiita, cap. Neto, por D. Ramon Fobs.
Para Mobtia berg.amer. Randone, cap. Burdik, por S. C. Burnham v cp.
Para Matanzas y Bremen berg, ruso Hiran, cap. Grahan. por Drake Hermanos y cp.
Para Bremen berg, ruso Eliza Charlotte, cap,' Wescolt, por I) H. Roitman.
Para Málaga frag. esp. Tres Amigos cap. Pineda, por Puente Inclan y cp.
Dia 5-—Para la Coruña y Gijon frag. esp. Villa de Gi-jon, cap. Pando, porCeballosy Rubira.
Para New-Orleans vaperamer. Oblo, cap. Schenck, por Drake Hermanos y cp.
¡)3r A I s 64 no
Bnquea qne tienen abierto so regi&tro.
Para Veracruz berg. eî»p. Martin, cap. Escalza, por D. Mauricio de Santelices.
Para Cowes queche belga Progrès, cap. Wetteren, pon Meertycomp.
Para Cadiz frag. esp. Correo n° 1, cap. Grinda9, por Ar*
rieta V. y cp.
Para Tampicogol. esp. Flor de Lianes, cap. Mulet, por
l). C. Alvarez•
Para Sis-il berg. esp. Amistad Campechana, cap. Abaroa, por D. M. Clemente.
P^ra Cadiz berg. eap. S, José, cp. Longa, por D. Pedro Martinez.
Para Hamburgo frag. hamb. Cuba, cap. Degn, por D. S
C. Burnham y cp.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. rsp. Manoüto, proc. de Cádiz.
Id. id. Nuevo S. Fernando, id. Liverpool.
Id. amer. Adeüne, id. de Bremen.
Id. eap. Guincho, id. de Santander.
Id. id. Pepita, id. de id.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. St. Crôii* proc. de Bristol.
Queche belga Progrès, ¡d. de Amberes.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Clarke y cp —100 pzas. de madapollanes.
Por Rodriguez Hermano.—34 resmas de papel de color para imprenta.
Por D. A. Bastían.—12 pzas. de tambor.
Pnr D L G Barben —962 mantas de merino.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el dia 29 del mes próximo pasado falta de la casa de su amo el negro eriotlo de campo nombrado Macario Moran, como de 20 á 21 años d edad estatura poco mé-nos que mediana, envuelto en carnes, le falta nn diente en !a parte superior de la encía, tiene una cicatriz al lado de uno do fes dos¡ojoaj y otra'entretla oreja y el cogote: á la perso. na que diere noticia cierta de su paradero 6 lo entregue á su dueño se le dará una buena gratificación, para cuyo efecto antes de entregarle 6 dar la dicha noticia ge pondrá de acuerdo eon su amo que vive en la calle de la Habana n. 158 para a-cordar eltamo de la referida grarificaclon.	6
Han fugado de In casa n. l.callede Sun Pedro, dos negros, el mas ¡oven es colorado, estatura regular, ancho de cara y lampiño, fornido en carnes, vestido de brin blanco; y el otro prieto, estatura mas de 5 pies, con barba y afeitado, ambos de pasa corta y vestido igurl; el uno se llama José María y el otro Tomas.de la propiedad de D. Carlos Rodríguez. Se suplica á la persona que dé noticia eicrta de su paradero, 6 los entregue en dicha caBa, se le gratificará con media onza de oro, y se le hace responsable á la persona que los compre ó abrigare, sin que pueda obtener disculpa, por ser el conocimiento de ellos muy cierto.	2
Se ha tugado de la casa de su amo desde el dia 23 del próximo pasade Octubre, entre 10 y 11, el negro Manuel, de 29 años de edad, vestido con una camisa de listado szul menudito, pantalón de coleta color azul de lista también me-nudita, mag que usado, sombrero de paja de la tierra mas qne usado con cintaneg.a: tiene en la oreja ahujero abierto, de color medio amarilloso, de estatura baja, regordete y bien formado: tiene una cicatriz en un tobillo, no se recuerda si es en el derecho 6 el izquierdo, en el brazo derecho tiene una Bieura de sangría, una pequeña cicatriz sobre la ceja del ojo derecho, pelado á punta de tijera, v uga un gorro de seda, es lampiño, usa un pomito blanco en el pecho con una nuez moscada. La persona que lo hallare lo entregará en la calle del A-guila n. 102, donde se le pagará la captura y ademas una gratificación, haciéndose responsable á los daños y parjuicins el que lo ocultare.	ó
NOTICIAS SUELTAS.
UnaSrn. forastera solicita una colocación para a-ma de llaves, sabe escribir, leer y gobernar una casa que es •ti lo que Beba ejercitado: darán razón, en la botica calle de Mercsderes	I
LOS Sres. sacerdotes que quieran coucurrir el miércoles 7 del corriente á la iglesia de San Agustín, el jué-ves 8 á la de Samo Domingo; el viernes 9 á la de Paula y el sábado 10 ála de Santa Clara, para celebrar en cada una da •Has el santo sacrificio de la misa por el alma de la señorita Da. María de Jesús de Cardonas y Chavez, recibirán la lí. mosna de 10 rs. en cada iglesia.
K1 nmo de tinca gratule, qne observe que no le pro» duoe 'o que debe, en comparación h su valor, fuerza de bra-ios y domas auxilios quo en ella invierta, y que por esta circunstancia neeesite un agrónomode esperiencia, que A mas de adelantar e las cosechas principales le establezca ramos di industria, aprovecha nientos y economías, que fertilice los terrenos estériles por medio de siembras útiles, y que á mar tenga la moralidad necesaria para el gobierno de Ice esclavos, puede mandar las señas de bu casa á la calle de la Picota n. 41.	1
Se acomoda nn negro bnen calesero de trio, cocí. ñero, repostero y eseelente para el servicio de mano por ser muy ágil, entendido y fino en su servicio, muy fiel y sano: •n la calle de la Perseverancia n. 32, darán razón. 1
Se solicita uu tejero y 2 ó 3 aserradores y también un labrador: en la calle del Teniente-rey n. 2i, en la carpintería darán razón.	1
Curación de las enfermedades de los ojos.—El Dr. D. E tuardo Finlay participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las hora9 de consultas en su morada calle del Sol n. ¡25, serán de 7 á 9 por la mañana y de I í 4 por la tarde,	24
se cede la cuarta parte de.un palco principal de los mas bien ventilados, cuyas entradas y demas que le corresponde, se hallan en la redacción déla Prensa: calle de la Amarguea esquina á la de Cuba.	2
El hacendado que solicite para su ingenio ú otra cualquier finca de campo un farmacéutico con mas de 17 años de práctica y todos los estudios necesarios, añadiendo ademas la favorable circunstancia üe ser un eseelente enfermero, practicante Slc &0-, hien puede ocurrir á la calle ancha del Pra-do, tercera cuadra n 48, donde se le instruirá; advirtiendo que dicho individuo tiene muchas personas de respeto qne a-bonen por su buena conducta y honradez.	2
se solicita acomodar nn hombre que sepa escribir y contar regular, con agilidad bastante para que sirva de portero y hacer las diligencias que se le encarguen y presente persona que abone en condo-ta: calla d» San Isidro n. 31. 2 AVISO.—D. Pablo Mnria Jordán, misionero apostólico. es director espiritual de algunos colegios del Nurte-Amériea, y s.x-cspeüsn dei colegio de San Cristóbal de la Habana. ohe«eaf público la» uwtruccionM de loe idiomas lefia, español, italmao y f ano«« «n sus propios domicilio«.—Asimismo reconocida la necesidad preferente de una sólida y verdadera educación, ofrece igualmente algunas lecciones de sa- j na moral, tanto por ser la base y fundamento del órdeu en to-
EXTRACCION.	Del 1® Ener 13 noviem	aumen to al dia 3.	Estrar cion del 5	Total general.
Cajas de azúcar........ árrobas do café		5554854 475081			154	5556394 475081
Millares de tabacos	 Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga.	894134 1109062 324024	100 		128	896414 1109062 324024
Tercerolas miel abejas.	18511 28636	.. .		18514 286361
Pinas de aguardiente...	66384				66384
Para New-York frag. amer- John Benson, cap. West, por Drake Hermanos y cp.
500 cajas de azúcar.
378 arrobas de café.
12611 miliares do tabacos.
4362 libras de tabaco en rama.
Para Charleston gol. amer. Merchant, cap. Tesier, por dot F. Alvarez.
En lastre.
Para New-York vap. emor. Ohio, cap. Schenk, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS —Entradas.
Noviembre ? —Barca amer. EHzabet Sharkland, de Filadelfia
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
r- '	AZUCARES
Mitad y mitad ¡nter, á regulares Id corriente y bueno..i......
Id superior y llórete,..
Id, Tren de Derosne-........
Id. superior y florete......
Blancos inferior y regular.
Id. corriente y bueno.......
Id, superior y florete......
CAFEE.S.
6 y JO	á	64 y 104
. 6i y 10é a		6* y 104
. 74 y 114 á		84 y 124
. •- y —	a	— y —
.. 64 ....	á	...» 6*
	á	•t
	á	.... 84
.. 10 ....	a	.... 104
	a	.... 114
	a	. « » .nom
	a	.... 6
	B	.... 54
Be han vendido dos pequeñas partidas de la nueva cosecha á 8 pesos.
De primera calidad............... —	á —
De segunda idem.................. 61	á
De tercera idem............ .....	5j á
Triache covrientes y buenos...... 4	a
Uraní.............................  ••	á
IfilL	. ....................	.. a
Dwy. blanca, de la Hibana.... . .8 101 i
ídom de Puerto-Príncipe.......... 9»	á
á
7t
6t
5i
IU«
10
8t
ipg píasgunpiara
Uv ’
— á
rork id. id.... Hífl
pag“ en N.-York. — á —\p id. id* ••••••«• li a 2 J
^antidati, por 100 premio, por 100 premio, i por 100 prem.
ior 100 premio.
Idem amarilla................ 8
CAMBIOS.
Sobre España......... 4 i
Londres á 60 dias...— á
Hamburgo París 60 días New-York Boston pag'
Boston "
Filadelfia id. id...— á — Nominal.
New-Orleans, corto-— á 2 por 100 premio nom
Onzas Megicanas..... i á i por 100 premio.
Pesos Megieanos..... 2 á 2i por 100 premio.
Pesos columnarios... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Vicente Galuzzo y don José Reguera, auxiliar de don J. Casa De cambios, don José Pedemonte y don Ignacio Romero, auxiliar de don R. J. Ticulat Habana 30 de Octubre de 1849—Juan Vignau, síndico interino
buques a Jma carga.
Para Cienfucgos Trinidad y Manzanillo.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta A-_____MALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calle de la Cuna esquina al lnquiei dor D.'Fernando González.	t
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admito cargaá flete y pa-ageros la sólida y veleragi>^ leta DOS HERMANAS, patrón Alorde, que saldcá de este puertoá la mayor brevedad.—Impondránen lacallede laObrapian. 12! sus consignatarios los SreB. L>. Juan Ricart y compañía.	+
ALMACENES DE DEPOSITO DE LA HABANA. Frutos del pa 9 y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 28 al 3 de Noviembre de 1849
	exist^entrad anter. ¡	salida.	exist.
	41170¡		2405	38765 33
	32	 				
			
	6			6
	19			19 13
	13					
			
			
				
			
			
				#
			
			
				
			
Ladrillos		 .|	I				
SABOTAGE.
DESPACHADOS.
ParaSagua ¡a Grande g. Conchita, p. Polo, con efectos. Para Nuevitas g. Aguila de Oro, p. Sevilla, con id.
Para Jaruco g. Chica, p. Murcia, con id.
Para id, o Teresioi, r». García, roo id.
Importación del cabotage en el mes de Octubre.
Cajas de azúcar
Sacos de ídem.............
Sacos de café............
Pipas de aguardiente.....
Bocoyes de miel..........
Garrafones mtel de abejas..
Tercios de tabaco........
Millares de tabacos......
Cuerea al pelo............
Arrobas de cero.......	.
2321
350
698
207
Entradas-
De Cárdenas.................... 10...
De la Teja..................... 3...
De Canasí...................... 2. .
De Mayar!........................ 1...
De Cabañas.....
PARA VERACRUZ.
Saldrá positivamente el dia 8 del corriente la hermosa
_____goleta CARISIMA, capitán Fernandez admite un res-
lo de carga á flete y pasageros á quienes brinda la mayor comodidad su espaciosa cámara.—La despacha en la calle cerrada de Sta. Ciara n° 18 D. Ramón Corballo.	+
PARA TAMPICO.
La nueva goleta española NICOLASITA, saldrá el domingo 4 de Noviembre sin falta, admite un resto de carga á flete, sise presenta en tiempo y pasageros quienes serán muy bien tratados por su espitan Alday.—Impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Rey n° 22 M. de Santelices.	t
Charlearen escusáudoles la escala en este último punto y abre-viandoen mucho el viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por un espitan acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impondrán encesta S. C. Burnham y cp.
cionse hará alguna rebaja. Calle de laObrapian > j»*»:	«-
na á la de los Oficio«.	** Z e*la"
Para CAYO-HUESO, SA VA NNAH y CHARLESTON Llegará áeste puerto los dias 4 y 18 y saldrá loe dias 8 y 22 de cada mea, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollms: las personas oue tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose pof tierra al primer perto y por mar al segundo por uro de los vapores Northernu ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uro de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II. la cual saldrá de Charleston pnraeste puerto los dias 1 ° y 15 de cada mes. Admite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasa-ge 10 ps para Cayó-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Charleston. Impondrán de otro» particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spofford, Filestony cp. en New-York. M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana loa Sres. Drake Hermanos y cp.	_______
Vapor español Guadalquivir, capitán D. Guillermo Villaverde Viage á Cienfuegos, Trinidad, y Cuba. SALIDAS.
Noviembre 12.— De Batabanó después de,la llegada del tren y llegará á Cieuluegosel 13.
14—De Cienluegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 7 de la misma.
”—De Trinidad al medio dia y llegará á Cuba el 16. RETORNO.
Noviembre 21.—De Cuba por la mnñtna y llegará á Trinidad el 22.
23—	De.Trinid 'l á Iae9 de la mañana y llegará á Cienfuegos
á lne dos de la tarde.
24—	De Cien fu-eos a la madrugada llegará á B atabano en el
mismo dia.
observaciones.
Si Sfi reunir se un número regular de pasageros para Sta. Cruz ó Manzanillo el vapor tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larn-naga.	_________________
SE VENDE UNA PARTIDA DECARBON mal por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes
A LOS COMERCIANTES, HaCENDaD^TÍ Compamas de Especulación.—En elescrttorre rte l> tu * Fernandez de la Haza, celle de Mercaderes n 19 eximV» Bl cajas de hierro batido en torma de escaparate para guardl!*!!** ñero quendemaade reunir lusohdez y perfección nccc 111 para el caso tienen la ventaja de icner tree cerraduras en ” tres llaves diferentes, y también por tu capacidad y he h,ua cabeu cómodamente los libros y doeumentos princiuaíe ,í* cualquier compañía.—También hay una pequeña partid i prensas para copiar cartas y facturas Sí. con cuyo uso se”* sigue de un modo sencillísimo y en muy pocos matante C°n~ copia limpia y eterna de cualquier carta u otro docum**1111 Todo se dará á precios muy equitativos con el objeto de ^ "1°'
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE Toñfi-j números, Laren m- rmo amarillo de patente desde el nímU ^ 16 al 26 y clavos de cobre desde 4 de pulgada, hasta 1«^mcro cios equitativos, enl a calle de Mercadetes n?85 S. C	'
y compañía.	■^•Burnh,m
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Gayoso, saldrá par« Mariel, Cabañas y Bahia-Honda los domingos y regresará losmártes.
Para Matanzas los miércoles á las diez de la noche y regresará los sábados.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.______
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, salcírá de esto puerto p® Matanzas los viernes a las diez déla noche continuará a Cárdenas y Jácaro los sábados regre-sando en el mismo dlaáMatanzas y á la Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenasy el Júcaro seguirá a Matanzas los miércoles y á la Haba na losjuéves.—La hora de salidas por la mañana eera la del sol.
' VAPOR aLMEÑDAres; su capitán don Norberto Santos, saidrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los días - 0,1 í y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dios 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—DeSagua los días 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dias 6, 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas paia la Habana los dias 7, »7 y 27 á la ealida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la grande los Sres. Bero v'r H. y C.; enCaibarien D. Hipólito Escobar, y en San Ju'»n «le los Remedios D. Agustín Ariosa.__
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Snr.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de t>iages y tarifa dejletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yaniguas» Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Losjuéves de madrugada de Puntada Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañanado Colon á la Coioma continuando a las once para Dayantguas, seguirá viage á Batabanó alas cuatro déla tarde del mismo día, (legando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio PaicuRicb. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de r.nrtaa y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda u carga que se presente para esU)9 dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todo9 los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio a los Sres. cargadores por el ménos'estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijidas a la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdcaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. Lianza y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi»
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso _hnqufi cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por lá noche saldrá de Batabanó Par? NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará a
Batabanó.
P recio* de patajes
En buq. de vap
Enbup. de vola
PARA AMBERES.
Saldrá á mediado de la semana entrame el queche belga ______MARIA ANTOINETTE, su capitán Bernard, y admite un resto de carga á flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán sus consignatarios Balbiani Seeger y cp. t
De Batabanó á Dayaniguas De id. á la Coloma, Colon,
Punta de CartaB y Bailen.
De Dayaniguas á ia Colonia.
De la Coioma á Puní Cartas y Bailen.....
D e B atabacó á Nueva
roña...............
Id. de cargas de efectos de tabaco y
r0 qj
animales.
PARA VIGO.
Dará la velaá la posible brevedad el queche español
_____DOS HERMANAS, su canitan don Jesé Mariano
Fabregas, admite un resto de carga á flete como también pasageros los que serán peifectamente tratados.—Impondrán sus consignatarios Alcianelles y Hermano,
PARA SISAL.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español AMISTAD CAM PECHAN A, admite carga á flete y pasageros, á los que ofrece el buen trato de costumbre su espitan Abaroa.—Impondrán en la calle de Santa Teresa n° 8 sus consignatarios D. Manuel Clemente y Cp.	t
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD, Saldrá de este puerto la muy velera y acreditada gole-_____Jta SEGUNDA ANITA, supatron D, José Sala, admite un restode rarga.—Impondrán en casa de D. Disgo Benitez plaza de S. Francisco número 72 ó el patrón á bordo.
PARA GIBARA Y MAYARI saldrá é la mayor brevedad la hermosa y muy ve'era lanicia eanañnla NUMANTINA, admite carga á flete y pasageros, los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José Perez._________
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín americano RUSSIaN, capitón Hanson, admite arva ligera á flete bí oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C . Burnham y cp.
De Guanos..................... 1..............
De Saata-Cruz................. 2..............
Oe Manatí..................... I..............
De Matanzas................... 4..............
Del Júcaro.................... 4.-............
De Bahía-Honda................ 5..............
De Jaruco..................... 1..............
De los Perros.................. 2..............
Del Mariel.................... 7..............
De Sagua la Grande............ 4...............
De; Rio de la Palma............ 3.
10
De Sierra-Morena............... 4...
De Baracoa..................... I - - -
De Bañes....................... 3...
De Gibara...................... 1 .................. 1
De Cienfuegos.................. 2.................. I
De 1« Mulata............ ...... 2................... 1
Del Canal de San Mateo......... 4................... 3
De Carahatas................... I •
DeSag ua de Tánamo............. L
Del Manzanillo................-	0.
De Remedios...........
De Nuevitas.................... 1
De Bajas.................... 0.
De Puerto-Escondido........... 0-
De Sagua la Chica- ------------ °-
2..
De la Ortigosa .........- .... 0..
De Mantua..................... 0..
D« Cuba........................ 0..
Oe Moron...................... o..
DeJSanta Lucía................ 0..
De la Coloma................... 0..
De Trinidad ................... o..
De la Guanaja... .............. o..
80.
1 0 ¡ 1 1 I
0
o
o
o
o
o
o
o
o
o
73
PARA LONDRES
Saldrá dentro de 10 dias él nuevo y velero bergantín español DIANA, su capitán D. Francisco Antonio Meaurio, forrado y claveteado en cobre, admite el computo de 2U0 cajas de azúcar a flete si se presenta inmediatamente y pasageros los cuales serán bien atojados y tratados Impondrán el capi'an á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y Compañía.
PARA AMBERES
Saldrá dentro de breves dias la fragata española SE-ÍRAFINA, capitán D. Antonio de Galdiz y admite alguna carga ligera como tabaco en rama ó torcido y pasageros. —Informarán sus consignatarios Vi Moldo Wardrep y cp.
PARA NUEVITAS.
vSaldrá á la mayor brevedad posible la muy hermosa go »leta PAQUETE ANTILLA, admite cargaá flete, y pasageros, que alojara en su espaciosa y elegante cámara, y que serán tratados con el esmero acostumbrado por su patrón D. Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficiosn. 61 frente al Correo D. Ciríaco Blanco.
00 o CS3.0J
-c tí
TÍ 'S
1 2
o 3 m ~
W ©
Resee.	1 Cerdos.	a O Í¡ X: ra U
3 ..	1 ..	6 .-
5 ..	1 2	8 ..
1 4	.. 4	2 ..
2 ..	.. 6	3 ..
2 ..	.. 4	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Ccdoma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.........
De Batabanó á Nueva Ge
roña...................
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Sactrz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feopor los Sres. Bustamante y cp., enS. Luis ur los Sres. Duran y Foxa», en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por loa Sres. Lia-nuza y compañía, en loa puntos de escala por los encargado: de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los eapi
tan*«* v flohrpf**rj?o*;
Buques á flete.
SEFLETA
Para cualquier puertode Europa el muy sólido y acre-
_____iditado bergantín español TRIUNFANTE, de porte
de 226 toneladas.—Impondrán su capitán Menchaca, abordo ó los Sres Fernandez y Pozo._1 _____■
v.fW	SE FLETA.
Para Europa ó cua'quier parte el nuevo y velero ber-’'&S*gant¡n español ANUNCIACION, su capitán Sustacha, forrado y claveteado en cobre y de la mayor solidez, de porte de 750 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en la calle de Mercaderes número 8 los Sres Clarke y cp.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Vi-o, Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en !a calle de Cuba númen 120, esquina a )n calle de la Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barce lona, Santander, Bilbao, Cortina, Vigo, y Ferrol, á corta vistt y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Vralie Hermanos y c
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corana, y pagaderas es las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencit Cartapona, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marselia y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista calle de los Oficios n. 42.
M. de Embily ¿y.
Soiire Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla', Santander. Có; raña, Viigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Liarte,-: sobre Veracmz y Méjico; y Puerto-Príncipe, encela Isla, -las giran e>T todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería las Sres.
JVortega, Olmo y rp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander laCoruñB y demas pl azas de Galicia tas giran i corta vista y en todas can-tidades los Sres. Sama y Hermano.
~ »fe

Por disposición -del í^r. Alcalde mayor 4o se rematarán el mártes 6 del actual varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto del rematé.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematará el mártes 6 del actual un negro nombrado Bartolomé, coartada en 102 pesos.
Pordisposicion del Sr. Alcalde mayor 4a se rematarán el jueves8 del aratuaJ á la hora de costumbre varios muebles de uso. cuva tasación se nnnisfeetará en el acto del remntp
DE MALAGA MUY SUP^ERJ^rT^,, vende por piezas en la calle de Cuba n° 120 osquina & la de
SARGA ie por pie la Obra-pía.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEHl
DE GAMBA Y LUNAR. tHLEs Acaba de ubrirse dicho establecimiento en |»
lie de Riela ó de la Muralla n. 51, entre las de Bernazay Ce -rada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresad0(,° Los qus con el objeto de screditar el establecimiento ofrece sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. E„ establecimiento se enrejil'an sillas, sillones, sofaes, &c. &c ° precios moderados.	5
X g*	Proa	o!	Popa	Proa • i	tí 5 m v. o O -a
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	I 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
- .	....			6 ..	4 ..	3 ..
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS 8E
vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina 4; de la Obrapía.	Ia
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AM0\ tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas enfundados: calle de Cuba n. 12<t, esquina á ia de la Obrapía ’
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PajT
rete en barritóos de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cu ba n, ¡20 esquina á ia de la Obra pía.
Y WORT»-
linea de vapores de savannah a n. york.
El hermoso vapor Cherokee, de porte de 1250 toneladas __ le dos veces al mes de Savannah á New-York y proporciona un medio cómodo para continuar su viajes los pasageros que se embarcan en esta por el vapor de la carrera de Savannah y
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El dia ¡Odel próximo Noviembredará la vela para Cídiz la fragata española UNION, Correon° 1 su capitán el alférez de fragata gradual io D. Antonio Grinda, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península que será recogida á las 71 de su mañana; dicho buque admite carga á flete y pa sageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes n° 8. Arnera Villotaycp._ ______________
____________ATttQQSk
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD se vende a precio equitativo, y tomando partida de considera-
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE San Vicente de Llavanerae. en barricas y medias barricas i i, francesa: se vende en el almacén de Rebuelta, Demestre v cp. calle de S. Ignacio esquina á la de la Amargura t ’
SARGA DE MALAGA LEGITIM^MÜYsÜpe rior y á precio equitativo, se vende por piezas en el escritorio de los Sres. Sama y Hermano.
GUANTES DE JOUYÍN
Rica cabritilla, fresquísimo, de todos colores y medida« pa a señora y caballero: en el RUEN TONO HABANERO
ÉL BUEN TONO HABANERO
calle de la Habana número 541-
Concluidas las reformas de este establecimiento, ysmt, do de cuanto en los tres ramos de que se compone, se fabn caen París, Londres, Grasse y Filadelfia, invitamos al públi copara que examine la calidad de las mercancías, su estado de frescura y la moderación de los precios.
Por todo buque que llega del Havre recibimos efectos escogidos con esmero de los fabricantes Lubin, Sociedad Higie ñique, Chardin Hadencourt, Guerlain, Faguer, Rossigñr, Vi ilet, Fariña. Fabrot, Regnier. Dr. Pierre, Pelletier, Moa-pelas, Botot, Gellé, Mougenet Jh Condray, Satísy, Dr. Ou. det, Gueland, Bulli, Naquet, Jouvin, Dangui, Aubert, Ñor-mandí, Rowland, Windsor, Prince, Taylor y otros.
No siendo posible detallar en este anuncio la inmensidad de artículos, repartiremos en breve un catálogo; y advertimos que la venta so hace por mayor y menor.
Novedades.
Para señoras.—Manteletas, persianas y polonesas de sed» con flecos. Racheies y trisetes de terciopelo pnrpurino y ver des guarnecidos de cisne blanco. Vestidos ricos de Pekín y Ñapóles labrados, guantes de cabritilla fina pa: a baile y de paseo, ganchitos fino» para abotonar el guante, peinetas de carey y de búfalo magníficas. peineticas para papelillos y rizos, ganchos barnizados, adornos de tocador, neceseres, pulidores de uña, motas de cisne grandes y chicas, esponjitas muy finas, estuches para bordar al pasado, portamonedas bellísimos, útiles finos para las uñas y otros objetos de tocador.—Para ni-’ ños. Zapatos y brodequines.— De caballeros. Chalecos he. chos en Paris á la última moda.de seda, lana y seda y cortes de diversas clases muy distinguidos. Corbatas muy ricas de seda cosida y de raso; gran surtido, corbatines mecánicos de todos colores, colcroyates lindas pintas, pecheras de camisa, cuellos de hilo y de algodón formas elegantes, calzado fino, bastones da unicornio, ballena y de la india muy finos, chuchos, anteojos de teatro, guantes de Jouvin de todos colores, y de castor, gran variedad de cepillos de dientes, de cabeza, de ropa, de sombrero y de uñas, tirantes fir.oseláatt-coa de muchas clase», neceseres de viaje, cajitn» de perfumería preciosas en cartón, terciopelo y palo de rosa, máquinas para abrirguantes, limas para Insudas, pinzas finas, sellos preciosos, pisa-papeles, corta-plumas franceses é ingleses, navajas peines antocráticos, id. sin máquina, de carey, marfil, hueso y madera, tijeras curvas para las uñas, peines de búfalo y carey de diversos modelos, pasta Zeolite para asentar las navajas de Mr. Amon, jaboneras y otra infinidad de artículos.
Periumerfa.
Pomadas, aceites, extractos, esencias y jabones de vánss clases, pastas, polvos y líquidos para blanquear elcútis, vinagres aromáticos pastas y líquidos para dar color natural, cremas, colderems francesa é inglesa, diversas aguas ée olores, líquidos dentríficos y pastas odontálgicas, agua de colonia y de Lavanda francesa, inglesa y alemana, polvos y líquidos para teñir las canas, bastones cosméticos de todos colores, y cuantp en este ramo de mas recomendado se fabrica.
Peluquería.
Pelucas enteras y medias, casquetes, bandeau, toupé, cachifolíes, rayas, remolinos, trenzas, rizos, cordones, pati las y vigotes, pelo de 1. “ , 2.a y 3. “ y tejido de todos colores, á la Ninon y Trisette, flores, cifras y toda clase de obra del arte. Hierros de rizar, de papelillos y para crespos, tijeras (ie peluquero, punto, seda y cintas de todos colores, Boderuche, punti las, resortes, cabezas de madera y de cartón y otros e-fectos.
Se corta y riza el pelo por los mismos artistas que ys conoce el público, y respecto á los postizos de cualquier clase, se garantizan la brevedad y perfecto natural.
N OTA:—La venta por mayor se hace con 10 por lOOraas barato que el precio corriente de la plaza.	2
BALANZA GENERAL del comercio de la Isla de Cuba en 1848,
formada por óraen del Escmo. Sr. Conde de Villanueva.—Se halla de venta en el dennacho de eetn imnrenta n 2 pe. I H._
NOTICIA
de la entrada y salida de ins correos en esta capital-CORREO GENERAL,
Entra los miércoles á las eiete de la mañana, y sale los jueves á las doce del dia.
Santa María del Rosario, Tapaste, Guamutas, Alvarez, Esperanza, Cienfuegos, Cartagena, Camarones, Paimira. Cifuentes, Arimao, Sanio Domingo, Sagua la Grande, Que-madodelos Guinea, Viüa-Clara, Remedios, Santi-E9PÍritu-Trinidad, Ciego de Avila, Moron, Puerto-Príncipe, Nuevi-tae, Baga, ?an Miguel, Tunas, Santa-Crnz. Cauto del Embarcadero, Manzanillo, Gibara. Holguin. Sibanicú, Guaynia ro, Gigunní, Bayamo, Guisa, Palmu Soriano, Cuba, Mayan, Sagua, Saltadero, Cobre, Barscoa.
CORREO DE MATANZAS.
Entra á las siete todos ios dias de la mañana, y sale á la una de la tarde	9
Regía, Guanabacoa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Apu cate, Compostizo, Ceiba-Mocha, Matanzas, Alacranee n-e yes, Sabaniila del Encomendador, Limonar, Co’iseo, Bagu nilla3, Macuriges, Nueva-Bermtja, Hanábani, Pahiiuj*“» Bemba, Jaiqueicito, Roque, Madruga (entra I09 viernes y sábados y sale lunes, miércoles y viérpeO. Car ñas, Júcaro, San Antonio, Recreo, Sabanillas, Altsmisj Laguna-Grande, Banagiiises, Cimarrones.
CORREO DE LA VUELTA-ABAJO.
Entra lunes y jueves á las siete de la mañana, y sale lunes a cinta de la tarde y viérnes á las ■ oce del dia. • Pueñttís- Gran des, Cano. S-mtiago. San Antonio, A ‘ zar, Puerta de ia Gu ra, Las Caña?, CaUajubf», San ^.'va ¿e Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, S. J^ie®caa tos Baños, La Herradura, Consolación, Pinar del Rio* Juan y Martínez, Guane, Mantua, Baja.
POR EL FERRO-CARRIL DE GÜINES.
Entran y salen diariamente con el tren, recibiéndose car
la Administración genera! ha3ta las de ia ma”gIJiajpe|i*
Bejucal. Batabanó, Nueva-Gerona, Quivican r_, Jnara, Melena, Güines, S?n Nicolás, NAlacranes, Reyes, Sahanillaalel Encomendai'or, Matanzas. curige8..Bcnibn. Nueva Bermeja, Hanabano, Palmil-33' quelcito', Roque, Cimarrones, Cárdena*, Júcaro, san a. nin, Recreó, Sabanillas, Alism-sal, Lanin» Granae,, oiiises, Guamutas (enira jueves y Joming'W y sa.e i jueves.
POR EL FERRO-CARRIL DE GOANA-MA'^
Entran y salen diariamente con el tren, recib'endose
en la Administración San Antonio, Ceiba
Jlv LUH Cl IICII, Ivtziv -	— nUTlR.
general hasta las 54 de la m	^„„.
del Asma, Guansjay, ™aVf íq-g«*’
ar» •M , jcañei.
bra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego a . . cfl y Las Pozas. [Entra en esta capital los domingos y J sale los martes y sábados.
de
Los vapores de la Costa del Sur que salen 'le'_jipante’ Batabanó, llevan la correspondencia para los	n «ener»*
de su escala, que se encuentra en la Administrad de la Habana un dia antes de la 9aiida de aquellas-
El Correo de la Empresa sale para la Pen.'n^iñgC\o9 bu-
de cada mes, y adema» recojen correspondencia
ques que safen pera España-	...
IMPRENTA DEL irOBlEKNO PI'«- a