hermoso estanque para peces que tiene de largo cien pies castellanos y setenta de ancho; por los costados de dicho estanque hay dos caminos, uno para los hombres y otro para las mugeres, y á la calle dos puertas que corresponden á dichos caminos. La pared del frontis á la parte acá del estanque, ó sea la pared principal, en donde están colocadas las tres puertas que conducen á las tres naves de la iglesia, siendo la puerta de en medio doble mayor, es de piedra labrada á la aliura de 8 piee y lo demas hasta su remate que concluye en forma de flor de lis, sobre la cual está colocada una hermosa y bien trabajada cruz, es de ladrillo enlucido después con una especie de argamasa de color verdoso (cuyos materiales son muy caros), y en el fondo figuradas estrellas de la mejor cal: cuatro columnasat parecería mitad dentro de pared, y la mitad fuera, eostienen una cornisa que llama la atención ds los chinos.
[ Continuará.]
Origen del cuerpo militar de caballeros tenientes mayores de armas del reino.
En el año 1101 se instituyó la orden militar y líos pitalaria de los caballeros teutónieoa, habiéndose llamado en la antigüedad de Nuestra Señora de Monte-Sion. Su formación se debió á la nobleza alemana que habia servido en las guerras de la Tierra Santa contra Saladillo, de quien Federico I consiguió con el auxilio de estos militares muy gloriosos triunfos.
Lesdiólos primeros estatutos el emperador Enrique VI, rey de Jerusalen, aprobándolos Celestino III en 1195, concediéndoles hábito blanco, y sobre él una cruz negra de ocho puntas, la cual traían también en su estandarte. Veinte y cuatro caballeros y siete presbíteros fueron los primera que recibieron el h¡abito de esia orden militar. Los presbíteros tenían la prerogativa de poder celebrar la misa con la loriga colgada sobre la espalda y la espada al costado. La .1: visa y armas de la orden fueron después sobre campo de plata una cruz negra recta que otorgó el Papa Celestino III, aum-niándola con una cruz pequeña de ora en el medio, la cual habla concedido en otra época á Jerusalen el rey Enrique.
Coronaba á esia empresa el águila imperial, que a-fiad'ó el emperador Federido II. Cada una He las cuatro puntas de la cruz remataba en flores de lis, que Felipe II, rey de Francia, aumentó después.
La principal casa' de la orden fué establecida en Masburgo, villa de Alemania, en el circulo del alto Bhin.
En el año de 1526 eligieron por sucesor de Teudó-Jjeo de Cien, gran maestre entonces, á Walteriode Comberg, quien obtuvo del emperador Cárlos V el titulo de administrador de la orden.
Con varios miembros i^^sta orden se formó después lo que se denominó Porta Espada. Tomó esta por su primer gran mestre á Nimio, y fué aprobada por el pontífice Inocencio III en el año de 1205.
Se reunieron á los teutónicos los porta espadas, y confirmó esto mismo Gregorio IX por su bula de 13 de Mayo de 1237; pero errando Alberto de Brandeburgo, gran maestre de ios caballeros teutónicos, dejó la religión católica por seguir la luterana, se separáronlos caballeros porta-espadas, efectuándose esta desmembración por el año 1525; pero un religioso de Breña en la Cistery obispo de Riga en Livonia, llamado Alberto, les dió por divisa hábito blanco y capa negra, sobre la cual llevaban en el costado izquierdo una cruz encarnada cruzada de negro, y en el peto del hábito dos espadas en forma de aspa con las puntas para abajo.
Fué aboll.la esta orden en 1562 por querer el gran maestre Gothorio de Ketler seguir la secta luterana, cediendo el maestrazgo con torios sus derechos, y la ciudad de Riga á Segismundo Augusto, rey de Polonia, y recibiendo en premio de su cesión la investidura de los ducados de Curlandia y la parte de Sernigalia en el mismo ducado de Curlandia.
De los varios individuos españoles que pertenecían ¿ estas dos órdenes, so formó, conforme fueron regresando á España, el cuerpo de tenientes examinadores de la destreza de las armas.
En prueba de que pertenecían efectivamente á las referidas órdenes muchos esclarecidos españoles, consta haber tenido una encomienda en Castilla la Vieja, en la villa de la Mota de Toro. Aun se conservan restos de la ermita deSanta María de Castellanos, que fué iglesia principal, y dábasele al comendador el título de preceptor ó encornendador de Sania María de Castellanos. Así nombró el Pontífice Pablo IV á don Constantino del Castillo, deán de Cuenca, en la bula que lo dirigió en el año de 1556; para regir y arreglar unas capellanías y beneficios en la denominada iglesia.
El cuerpo de tenientes prestó grandes servicios á los reyes en las continuas guerras que sostuvieron contra los moios y las particulares que tuvieron entre si los cristianos, hasta que en agradecimiento de sus buenos y dilatados servicios los señores reyes Católicos, don Fer nando y dnña Isabel, les dieron sus ordenanzas en el de 1478, haciendo al misino tiempo merced del empleo de maestre mayor de este cuerpo á don Gómez Dorado (como consta de la real cédula espedida en la ciudad de Zaragoza en 24 de Junio de 1478,) en recompensa de los servicios prestados por esto al rey de Aragón, don Alonso V., padre del rey don Fernando, quedando desde entonces este cuerpo y su gefe como dependientes de la real casa. Sucedieron á Dorado los siguientes maestres mayores don Antonio Sánchez [1], don Pablo Paredes, donjuán Morales, don Luis Pacheco Natvaez, don Domingo Ru¡7 de Vallejo, don Jnan de Montenegro y Caro, don Pedro Solera, don Andrés de la Herranz, don Diego Rodríguez, don Miguel Perez Mendoza y Quijada, don Fulgencio de la Rosa y Mota, don Francisco Lorenzo de Roda, marques de las Torres de Roda, don Diego de Zea, el marques de Salinas, don Manuel Antonio de Brea, don Pío do Zea y Carrillo, y don Faustino de Zea Carrillo, que fué nombrado por Fernando el VII en 27 de Enero de 1829.
También los reyes católicos dieron al cuerpo el escudo en campo azul, corona real y un brazo armado con espada desnuda, orla de oro con el lema de “Fidei ad defensam paratus,” y como mirando á la diestra.
En sus primeros tiempos usaron los tenientes de la armadura completa, como era consiguiente á todo caballero que se dedicaba á la honrosa profesión de las anuas. Despees siguiendo la estricta ley de la época, llevaban •obre el trage negsu, un coleto y botas de piel de búfalo» color ante, sombreio de chambergo blanco con plumas encarnadas, y bordado al costado izquierdo del coleto el gran Montante. Traían también pendiente del cinturón la espada y daga, según se llevaba entonces, y so— Dre el trage negro y bajo del coleto, una banda de seda blanca, con dos listas encarnadas divididas en tres puntas ■guales y en charpe.
Este cuerpo militar de caballería tiene presentado [según se ha dicho ya] para su aprobación, reglamento al ministro de Guerra, encontrándose en muy buen estado en el supramo tribunal de Guerra y Marina donde en la Actualidad se halla para que este evacúe su uniforme.
El cuerpo cuenta en su seno, entre varios titulo», á Iris generales conde de C leonard, Calonge, brigadier Tufen, y otros gefes y oficiales del ejército, los que se proponen difundir en nuestra indicia los conocimientos de las armas antiguas y modernas, tales como el manejo de la bayoneta, el sable de infantería á dos filas, y otio en fin Para la caballería.	[L.C.]

tólica Iglesia.—Sin embargo de verificarse la ceremonia en día de trabajo, ocupaban el santuario muchas personas de ambos sexos que secundando las ideas de los ministros dM cristianismo unían sus deprecaciones á las del Sacerdote oficiante que en persona de Cristo ofrecía el Santo Sacrificio de la Misa en honor del Omnipotente y supremo Señor del Universo. Desempeñó, el panegírico el aplicado y estudioso orador D. Jacinto Martínez, quien como siempre demostró sus conocimientos en la oratoria sagrada.—Durante la celebración de la 8anlaMisa se esparcían por el sagrado recinto los dulces compases de la música, las voces de los cantantes y el balsámico incienso que unido á los lindos y costosos adornos que decoraban el altar en que se efectuaba la función y á las innumerables bujías y cirios que ardían en él, contribuían dignamente al obgeto piadoso que se propusieron las venerables vírgenes que constituyen la comunidad de Santa Teresa de Jesús al acordar tan solemnes cultos.
Cofradía de Santa Catalina.—En la mañana de hoy tendrán lugar en la Iglesia del estinguido convento de San Agustín los solemnes cultos que anualmente consagran los individuos de esta cofradía á la gloriosa már* tir Sta. Catalina. El altar mayor en que se verificará la función se ha adornado profusamente vistiéndose la gradería de luciente lama de plata y hermosísimos ángeles. Sabemos que el discurso se ha encomendado al estudioso eclesiástico Pbro. D. Pedro Arburu, y que ademas de la festividad de mañana continuará el Jubileo de las cuarenta horas en cuyo tiempo estará de manifiesto la magestad sacramentad«. Atendiendo al entusiasmo de los fieles, es de presumir que estos sagrados actos quedarán con la mayor brillantez, y que las espaciosas naves del leinp’o no serán suficientes á contener la concurrencia que asista á ellos.
Entierro—Hemos presenciado en la tarde del viér-nes el entierro de la inocente nifia Doña Antonia Zua-zo de Renden, hija legitima de los señues marqueses de Almeiras.—Componían el ncompañamiento oe sus inanimados restos muchas personas notables de nuestra alta sociedad entre las que se contaban varios individuos de su apreciable familia. Tan luego como llegó el cadáver de la tierna párvula á la capilla del Cementerio, revestido de capa pluvial blanca el M. R. P. M. Fr. Benigno Roché, y asociado de todos los religiosos de la orden de la Merced, entonó las antífonas y demas salmos que están dispuestos por la Iglesia en el oficio de sepultura de ángeles.—La presencia de aquel imponente cuadro, la hora y sitio en que tuvo lugar la religiosa ceremonia y mas que todo , el numeroso concurso que ocupaba la fúnebre morada despertaron en nuestro ánimo melancólicas ideas al recordar el triste fin reservado á los mortales. Concluido el oficio se trasladó el cadáver á uno de los nichos de los del Coro de Angeles. Sentimos mucho el fallecimiento de esta niña y acompañamos en su dolor á sus »preciables padres.
Retreta.—En la que se verifico la noche del viér-nes ultimo en la Plaza de Armas, tocó una escelente banda militar, brillantes y escojidos trozos de óperas, los cuales fueron oidos con un entusiasmo angelical por muchas bellas y elegantes señoritas.—La noche estaba iluminada por la luna y hacia un fresco delicioso.
Circo.—Mlle. Augusta.—Ante anoche se ha efectuado en este teatro la repetición del baile alegórico—“La Ninf " y del ballet “Natalia,” y en átnbos han lucido sus hah lidades Mlle. Augusta, Mlle. Occean y el joven bailarín.—La concurrencia aunque mayor que la del domingo, es poca, y lo sentimos verdaderamente, porque el mérito indisputable de Mlle. Augusta, bien merece la protección del público de la Habana. Ella y sus compañeras fueron muy aplaudidas.
No sabemos para cuando se nos dará el bellísimo ballet “La Sonámbula” pero á juzgar por el deseo que hay de verlo, esperamos que no sean infructuosos los afanes de la célebre bailarina que tantos lauros obtuviera en Europa y los vecinos Estados-Unidos.
Sociedad del Pilar.—Como dijimos ayer, esta noche debe verificarse en la Sociedad del Pilar la repte' sentacion del hermoso drama de D. José Zorrilla intitulado:—La segunda parte del Zapatero y el Rey, qne fue puesto en escena á favor de ia Sociedad de naturales de Cataluña. La función terminará con la* dos contradanzas de costumbre.
Nueva orquesta.—Se está organizando una nueva orquesta de bailes, la cual según informes, recorrerá nuestros pueblos circunvecinos, con idea de contribuir a los regocijos de las próximas páscuas.
Calles.—En las de Bernaza y Obrapía se han rellenado algunos hoyos ó desigualdades del terreno.
Café de Escauriza.—Esta noche tiene efecto en este local el baile anunciado y en el se van á tocar e9ce-lentes contranzas por la acreditada orquesta del señor Rodríguez.—La juventud hermosa está muy embullada, y es de esperarse que la diversión de que hablamos,deje gratos recuerdos en su corazón.
Madama Augusta.—Esta tarde tiene efecto en el teatro del Circo una bonita función dada por Madama Augusta.
Gallos.—Hoy deben estar muy animadas nuestras vallas, pues hay casadas algunas buenas peleas segur» nos ha informado un aficionado que lleva un giro pati-verde-
Temperatura.—Está haciendo fresco á todas horas y particularmente á las doce de la noche que es precisamente la horaa en que sopla el terral.
Baños.—A pesar del fresco que está haciendo por las tardes y de ser la épcca impropia para tomar baños salados, algunos muchachos de diez, doce, catorce y veinte años se bañan todas las tardes en las canteras abiertas á la orilla del mar cerca de los baños de Romaguera.
Caza— Siguen siendo visitadas nuestras costas por algunos aficionados á la caza, aunque según informes de los mismos no se encuentra un solo pato de Florida i quien pueda asestársele un tiro de escopeta.
Buen Tono habanero.—Este elegante y rico establecimiento que taD bien favorecido se vépor el público de esta capital, espera la llegada del Fermin del Havre, para ofrecer á sus bellas amigas y elegantes entusiastas, la famosa pomada del Doctor Peskins, como asimismo con otros objetos de perfumería, la nueva de Vigerie, Piner y Flontigunt, cuyos polvos, javones &c. son de marfil. —También espera ricos calzados para Señora y para niños, chaquetita9 de terciopelo bordadas de pasamanería, cachuchas de niños y otros efectos de mérito.— La frecuencia con que se reciben en el Buen Tono Habanero grandes remesas de efectos procedente de fabricantes europeos y que son casi desconocidos de nuestro público y cuya fama es la mpjor garantía que pueda apetecerse con respecto á la calidad y variedad, nos hacen cada vez mas mirar como un establecimiento digno de conservarse para delicia de nuestras hermosas y para testimonio de lo mucho que ha medrado el gusto en este rico país.
Madruga.^— En este lugar se hacen mil preparativos satisfactorios para recibirá nnestro dignísimo Diocesano tan luego con.0 deje la villa de Guiñe dónde ha sido obsequiado y reverenciado como meiece.
De la Aurora de Matanzas del viernes tomamos las siguientes noticias.
Ciénaga.—Según laactividad que en desecarlas han manifestado los individuos á quienes han sido repartidos los terrenos cenagosos estrapuentes y hácia San Juan de Pueblo Nuevo, pronto, muy pronto no quedarán ni veitigios de haber existido en aquellos lugares.
Fábrica.—La délos Sres. Rodríguez y Aldama adelanta prodigiosamente: ya ha empezado á recibir los techos y casi están cerrados los cuatro ángulos de tnam-posteria que forman el espacioso local. Edificios como el á que nos contraemos, dan un valor inaprecciable á la berriada en que se fabrican.
Reina y Sra. Doña Isabel II (Q. D. G.) ha dado en Dieguez una prueba de los que también animan su benéfico corazón, recto en la justicia, pero siempre accesible á la piedad, concediéndole con motivo del anniversario del augusto nombre de S. M. la rebaja de la tercera parte de su condena presidial. Aquel los que semejantes á Dieguez han palpado la9 angustias inherentes á tan triste situación, y aun los que sin haberlas libado las comprendan por medio de la reflexión, no estrenarán pnes que desde el fondo de su prisión me suplique que eleve fervorosamente la voz hasta el lastimero oído del valient y humanitario Gefe Superior á quienes por todos títulos deudor de tan imponderable «orno señalado beneficio para tributarle con las efusiones mas puras y de la mas cordial gratitud, los humildes y respetuosos testimonios que puedan acreditársela según se los prodiga su corazón, dónde eternamente quedará grabado asi como en el de su patrono su nombre; elevando al cielo, observador de su arrepentimiento, los votos mas puros; para pedirls ardientemente proteja con su poderosa éjida á su esclarecido benefactor; y por último; para que por medio de la prensa tenga publicidad esta generosa acción, dignada alabanza y que servirá de consuelo á los que habiendo me.ecido cuma Dieguez el rigorde las leyes, pueden dar cabida en su pecho á la dulce esperanza en la piedad de gefes semejantes al que afortunadamente nos gobierna. ¡Quiera el cielo concederle los goces y dichas que con fervor demando para é !
Como defensor de Andre3 Dieguez.—Dr. Juan Bautista de Valderrama.
Sr. redactor de la Gaceta de la Habana: Tenga V. la bondad de insertar en las columnaa de su apieciable periódico el discurso inaugural pronunciado en la apertura de las el ases de humanidades, filosofía y sagrada teología del seminario de Santiago de Cuba, por el Ilustre. Sr. Gobernador y Vicario general del arzobispado. Favor á que vivirá agradecido S. A. S. S. Q. B. S. M.	J.B.
DISCURSO INAUGURAL
pronunciado en la apertura de ¡as clase» de Humanidades, Filosofía y Sagrada Teología, del Seminario Conciliar de San Basilio de Santiago de Cuba, el 14 de Oc'ubre de 1849, por el Ilustre Sr. Gobernador y Vicario general del Arzobispado el Ldo. D. Gerónimo M. üsera y Alarcon, Prebendado de la S. I. M. y Predicador de S. M.
...........et docentes omnen horninem
in omní sapientia, ut exhibeamns omnem horninem perfectum in Christo Jesu.
S. Pab. a los Colos c. 1. v. 28.
SEÑORES:
fio* de loe unos, los absurdos de los otros y los errores de todos acerca de la admirable formación del universo.
i Y qué no podria decir al desentrañar las estrava-gantes opiniones de los filósofos acerca de la formación y naturaleza de nuestro espíritu! Epicuro asemeja al hombre á los animales mas inmundos: Pilágoras sostiene su ridicula Mctempsicosi«; y Aristóteles, al parecer el mas racional de todos, se mantiene en la perplegidady la duda. Comparad estas doctrinas con los conocimientos que nos suministra la Sagrada Teología, y observareis que mientras esta, apoyada en la revelación, nos conduce á adquirir una ciencia racional, benéfica y sublime, elevando al hombre hasta la divinidad; aquellos, entregados fínicamente á la razón, creen haber adelantado mucho comparándote á las bestias.
(Continuará.)
ACADEMIA DE BAILE.
En la Calzada de San Lázaro número 65 existe una academia de baile,que hemos visitado con el mayor entusiasmo y á la cual concurren muchas hermosas que por su amabilidad y fino trato, forman la delicia de las reuniones que ella se efectúan. Esta academia dirigida por una persona apreciable y armonizada por una música agradable, ofrece á la juventud momentos deliciosos, en que perfeccionándose en el baile, adquiere el refinamiento de sus maneras y elegantes facultades. Avista de ta les ventajas no podemos ménos que tecomendar á la juventud la referida academia y alegrarnos que sea vista con el mismo entusiasmo que nosotros tenemos por ella.—Tres admiradores.
Fiesta religiosa—El domingo 2 del entrante, según nos han informado, tendrá efecto indefectiblemente la solemne fiesta religiosa que preparan lo9 náufragos del Correo número 2, para la cual se ha remitido ya por los mismos á la Iglesia de Sta. Clara la estampa ó Imagen de la milagrosa Virgen Ntra. Sra. del Cármen.—La función, como hemos dicho ya, será verdaderamente digna de los co-mzones que la han promovido, no solo por los preparativos que se hacen para su mayor ornato, si no por la devoción que ha de solemnizarla.—Las reverendas religiosas del convento de Santa Clara han hecho reliquias ífle llevarán puestas los náufragos como un testimonio Rue acredite el gran beneficio que deben á la Reina de l°s Angeles, y°el sermón á cargo de uno de nuestros m»s elocuentes oradores, versará sobre el milagro de la Netísima Madre de Dios, y será la historia de un acontecimiento sublime.—Esperamos que las personas á quieté8 según dicen, se han invitado para el mayor engrandecimiento de la fiesta, contribuyan al mejor éxito de ttn acto tan digno de todo sacrificio, como necesario para * aitna y el ejemplo.
Monasterio de Santa Teresa.—En la mañana de ayer consagraron en este templo solemnes cultos en honor “e San Juan de la Cruz, cuyo anniversario celébrala ca-
0) Desde D. Antonio Sánchez hasta Paredes, se ig-tt°ran los nombramientos por el estravío y quema de ocumentos que sufrió el cuerpo en 1808.
LIBROS
OBUAS PINTORREO as muy baratas, con mu-
has iá minas grabadas sobre acero que representan Io9 edificios
Se vende nn negro criado de manos, repostero y
dulcero, uno y sin tachas, muy humilde, en 550 libres psra el vendedor: calle de Compoetel» n. 155, impondrán.	2
Se vende un mulatico propio para paje, con principios de zapatero y muy ágil para cuanto lo quieran aplicar: calle de Neptuno n. 70.	2
Se vende una negra bnena cocinera, lavandera y nlanchadora: calzada de Galeano n. 56, esquina á la calle de Neptuno. impondrán.	2
Se vende nn negro como de 30 nfios, robusto y tne no. propio rara el campo, por su ajuste: en esta imprenta, impondrán.	3
Se vende nn a mnlatica de 11 años, mny bnena presencia y fiel, entiende reguiar en costura, sana y sm tachas: en la cañe de la Amargura n. 31, se podrá ver y tratar de su ajuste.	3
Se vende una negra de campo, en el establecimiento do relojería de	D.	Antonio Sánchez, cal e del Aguila número 181.	3
Se vemle pnra la ciudad 6 el campo, 6 se cambia por otra recien parida devolviendo la demasía, una negra regular lavandera y planchadora de ropa de Srie., cocinera de uñ diario y principios de costura, humilde, fiel y acostumbrada á manejar niños, sana y sin tachas, en 350$ libres para el vendedor: calle de la Industria c. 124: en la misma se compran negras recien paridas.	3
*S"s'e vende una nejrita de 10 & 11 años, robusta, sana y sin tachas, propia para cuidar niños, con principios de crgtura y agil para cuanto quieran aplicarla; por bu ajus'e: en e-ta .mprenm. impondrán.
SE VENDE una negra jó vea, recien-parida, escelente para criandera por su buena y abuudante leche, es á propósito para ese objeto por hacer 7 años que está dedicada á eac ejercicio y lo ha desempeñad.» con esmero y eficacia; tiene la cualidad de ser muy aseada, es mas que regular lavandera, planchadora y cocinera de un ordinario, sana y sin tachas, con su cria hembra en 550$ libres de derechos cara la vendedora: calle de Gervasio, enire la zanja y San José núm. 116.	4
Se vende ana negra de 10 años, mny fiel, humilde, de escelente presencia, fuerte y aaiudable. alta y de inmejorable genio, con principio^ de batea, plancha,cocina y cnsrun, en 26 onzas libres para el vendedor: en el barrio de Colon ca He de Bernal n. 15.	5
En la peletería de la Seiba, calzada del Monte, contigua á la ferretería que hace esquina á la calle del Aguila, se hallan do venta juntas ó separadas, once negrita» crio-
'rajes y retratos de personajes célebres, vistas de ciudades &. j Has del campo, de muv bonita presencia, no pasando la ma-
Historia de España con 35 iám escrita por el célebre Ju?.n Cortado, 6$ Id de Francia con 70 Uin. 6$ 4 rs. Id. de Italia y Grecia cor» 33 Iám. 5$ Id. de América con 31 lem 4$ 2 rs. Td.de Portugal con 7 lám. 1 $ 6 rs. Id. de Austria y Prusia con 22 lám. 2$ 4 rs. Id. de Tierra Santa con 32 lám. 48- Id. de Inglaterra con 46 lám. 6$. Id. de los E-'ados-l’nidos con 91 lám. 3$. II de Alemania con 200 ám 8$ Id. de Rusia con 100 lám. 3$ 4 rs. Id. de Turquí» con 95 iám 3$ 4 rs Id. de Polonia con 54 lám. 2$ 4 rs Id. de Italia con 98 lám. 3$. Id. ie Suiza y Tirol con 89 lám. 4$ Id. de Aimcnia con 38 lám. I$ 4 rs. Id. de Chdecan 25 lam. 1$ 2 rs. Id. de Patagonia Islas del Océano con 46 lám 1$ 6 rs. Id. de Cerdeña y Noruega con 26 lain. 1$ 2 ra. Eu la librería de Graupera calle de la Muraa n. 32.	27
yorde 15 años ni bajando ia menor de 7: también hay 9 varones que guardan en sub edades la misma proporción que la dicha en las hembras.	9
HABANA 25 DE NOVIEMBRE.
Rasgo de gratitud al Escmo. Sr. Capitán general por la gracia dispensada al presidiario Andrés Dieguez, confinado en el castillo del Morro.
El error que frecuentemente va unido á las acciones del hombre, y la mano saludable de la justicia que lo corrige, condujeron al soldado Andrés Dieguez al lugar dónde ésta hace espiarlos estravíos; para ejemplo de°los que sin temor á las leyes, dán libre rienda á sus culpables pensamientos. Arrepentido mi defendido Dieguez de la culpa, y acatando el inflexible mandato de la justicia cuyo rigor habia provocado, si bien involuntariamente, se hallaba resignado con su triste destino, y esperando con tranquilidad el término de su primer condena, cuando la voz sensible de la misericordia resonando en el estrecho ámbito de eu prisión, penetró allí para endulzar sus penas haciéndole entreveer mas próximo el suspirado dia en que, purgado de su culpa, pueda volver sin rubor al seno de la sociedad á quien ha ofendido. ¿Y á quien debe sin merecerlo, tan señalado rasgo de magnanimidad! A nuestro dignísimo, ilustre Escmo. Sr. Capitán General que, fiel representante de los paternales pensamientos de nuestra escelsa y amada Soberana la
Hace 127 años que un tnonge sabio y virtuoso, pre lado de esta iglesia, echó los cimientos del seminario de San Basilio, y 52 años después, un ilustre hijo de este pueblo, prelado también, lo Teformó, lo restauró, dándole un nuevo 9er. Convertido desde entonces este colegio en templo de las letras, asi divinas como humanas, su sagrado recinto encerraba una numerosa y escogida juventud. Pero, ¡oh dolor! De pocos años á e9ta parle lo hemos visto abandonado y desierto; y aquella juventud florida que en otio tiempo corria ansiosa á beber las claras aguas de pura y celestial doctrina, en medio de sus mejores deseos; la hemos contemplado ociosa por falta de recursos para cultivar su ingenio. Las naturales consecuencias de este abandono han sido malograr privilegiados talentos para la religión y para las ciencias.
Por eso al echar sobre mis débiles hombros la pe sada carga del gobierno de este arzobispado, mi primer pensamiento fué ocuparme del seminario conciliar. Es verdad, y Dios es testigo, que al emprender mis tareas contaba siempre con el apoyo de las celosísimas autoridades de la Isla, con la ilustración y respetuoso afecto que desde luego me ha merecido el M. I. y M. V. cabil do metropolitano, con la cooperación del respetable clero, y con las simpatías del siempre pacífico, siempre ilustrado pueblo de Cuba.
Al emprender la rehabilitación de estudios en este establecimiento, sin perder de vÍ9ta su principal fin, que es formar dignos párrocos que fieles imitadores de nuestro'divino maestro Sean la guia y consuelo de sus semejantes, he procurado también dar el ensanche debido á los estudios filosóficos, á fin de utilizaren las diversas carreras de aplicación el aventajado ingenio de la numerosa juventud que prueba esta parte tan importante de la Isla, muy digna por cieno de participar de la nueva éra de ilustración incoada bajo el glorioso reinado de nuestra joven y augusta Reina y Sra. D. 18 Isabel II (Q. D. G.) Pero llamando sobre todo mi atención los estudios teológicos, he visto con pesar, señores, que en un seminario consagrado esclusivamente al conocimiento de la sagrada teología, ha habido sin embargo muy pocos que en los últimos tiempos se hayan dedicado á este ramo de estudio. ¿Por ventura se habrá echado en olvido la importancia de aquella, no solo mirada como firme sosten de la religión, sino como ventajosa á la sociedad y como prenda de felieidad y ventura para cada uno de nosotros en particular!
Y cuenta, señores, que al hablar de la felicidad del hombre, prescindo en este momento de aquel estado perfeclísimo é inmutable, que, escluyendo todos los males, contiene todos los bienes; y en el que, según la frase del primer filósofo cristiano, el apóstol S. Pablo, “veremos á Dios cara á cara según es en si.” Hablo de otra clase de felicidad, que, aunque de un orden muy inferior, es la única que puede en cierto modo llenarnos en esia vida, viniendo á ser como la sombra é imágen de aquella otra inmortal y eterna. Hablo de aquella felicidad, cuyos prinepios esculpió en nuestras almas el sabio autor de la naturaleza y cuyas huellas por su bondad y misericordia nos dejó tan marcadas J. C. en 9u nueva ley de gracia. Hablo en fin, de la única felicidad verdadera á que puede aspirar el hombre en esta vida, que consiste “en conocer y practicar la verdad.” Y en este sentido repito: “Que la sagrada teología se halla íntimamente enlazada con la verdadera felicidad del hombre.”
Cuando la divina revelación no nos enseñara que el hombre fué hecho á imágen y semejanza de un Dios, el razón misma nos convencería de esta verdad. La noble y recta figura del hombre, su marcha magestuosa y severa, su mirada escrutadora y penetrante, la superioridad que ejerce sobre todo lo criado y los prodigiosos efectos de su inteligencia, nos revelan que el hombre es un destello de la divinidad. Empero el hombre nace desnudo de conocimientos y sujeto no solo á las enfermedades del cuerpo, sinoá ios errores del espíritu; de manera que á proporción que, escudándose con la verdad, se guarezca de aquellos, será mas feliz y perfecto; porque se acercará mas ásu origen y tendrá mas puntos de semejanza con su ejemplar perfedisimo.
De aquí el empeño de todos los filósofos de la antigüedad en adquirir por medio de los conocimientos humanos aquel estado de perfección, que segregándoles de-comun de las gentes, les pusiera en posesión de una vida quieta, tranquila y bienaventurada. Pero sin mas guia que su razón, inútiles y vanos fueron todos sus esfuerzos. No asi nosotros que hijos de la gracia, y aleccionados por la divina revelación, tenemos un conocimiento claro y espiícito de la verdadera felieidad del hombre en esta vida, que consista en conocer y practicar aquella sabiduría que habiendo descendido del alto nos conduce á los mismos Cielos.
El mismo nombre nos revela desde luego el grande aprovechamiento y utilidad que trae consigo el estudio de la Sagrada Teología. Pues desde los tiempos mas remotos, por „Teología” se ha entendido siempre aqnella ciencia que revela á los hombres los arcanos de la divinidad; y por consiguiente, cuanto lo divino escede á lo humano, y cuanto lo creado é infinito á lo efímero y mortal, así son preferibles para el bienestar del hombre lo» conocimientos teológicos sobre lo* demas conocimientos humanos.
Con razón podria aplicarse aqui la doctrina de los Platónicos, que afirmaban ser lo» cuerpos celestes como la flor de los elementos constitutivos de la naturaleza, eximiéndoles de aquella mezcla impura, que les parecia encontrar en los demas cuerpos inferiores. La Sagrada Teología, sabio aeditorio, es como la flor de todos los conocimientos humanos; nada impuro, nada de error se halla en la misma; y fija é invariable en sus principios, como el elevado objeto de que se ocupa, viene á ser como la Señora de las ciencias: a todas las domina y no se halla dominada por ninguna.
Los conocimientos que nos préstala Sagrada Teología son incompatibles con los groseros errores de la Filosofía antigua y con los desvarios en que frecuentemente y en todos tiempos han incurrido aun loa hombres que se han tenido por mas aventajados en las ciencias. Sin la gnia de una ciencia tan sublime, se hubieran quizá perpetuado para baldón de la inteligencia humana los sus-
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h 34’ de la mañana.—Se pone á las 5 h. 26 de la tarde
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de día
el teniente coronel D. Bernabé Maidagau.
líe semana—Escribano O. Pedro Vidal Rodríguez. Facultativos—En la Habana—[tres D. Esiéban González del Valle y D. EduardoLe-Riverend.
ídem en Eos barrios de Guadalupe y Peñalver.— Dr. don Francisco Hsvá y Ldo. don José Bernabé Villo-dres.
Idem en los barrios de .losas María y Chavez.— Ldos. D. Juan Pablo Ureñas y D. Luis José Granados.
Idem eu los barriosde Colon y San i.ázaro LdúB. D Joaquín Larrua y D. Antonio José: Komay.
líe Beneficencia.—Diputado en el presente, mes.— El Escnto. Sr. D. Manuel Pastor.
líe Maternidad.—Diputado eu el presente mes—K Sr. canónigo don Antonio Onofro Mozo de Nevares.
Diputadas de iden».—Las Sras. Doña Ant inia María Ponce de León de Crespo y doña Concepción Crespo de Cas-cales.
Médico.—-El Dr. D. José de lu Luz Hernández.
A bastí» Diputad..sen el presente me».-Mercado de Cris tino. El Sr. don José Antonio de Galarraga—Sw el de Santo Cristo.— E] Sr. don Manuel González de! Valle—En si de Tocan El Sr. marques de Aguas-Claras—Enel de Co l,n — El Sr. don Joré Patricio -Sirgado.—En el rastro de panada mayor.—Et Escmo. Sr. L). Ignacio Crespo y Pon-ce de León—En el rustro de ganado menor.— -El Sr. D.Fer-nando de Peralta
Inspector de actas.—El Sr. D. Francisco de Justinia-ni.
Vacuna—Hoy se administra e! virus en C rraguao, Jesua del Monte y Cerro, y mañana lunes en la casa dei capitán de San Lázaro.
Basura.— Mañana recogen loa carros laa do las calles le E. a O .
OBSERVACIONES DEL DÍA 24.
BAROMETRO.
DE ANIMALES
Se vende una pareja de caballos osearos, de 7 cuartas. msestros de carruaje, los que por falta de lugar donde tenerlos se dan en 7 onzas: en la calle del Rayo n. 40.—En la misma se gratificará al que entregue un alfiler de menudos brillantes, que se ha estraviado el cual forma una cifra con las letras J. P. y C. pequeña esta última, v todas enlazadas.
Se vende un caballo bayo y de OI cuartas de alzada, buen volantero y de trote, muy fuer*e y joven, en el ínfimo precio de 3i onzas, por no necesitarlo eu dueño: oalle de San Miguel n. 1121 esquina á la de la Lealtad.	3
Se vende luna hermosa mjila, muy nueva, de mas de 7 cuartas de alzada, buena vOlantera: calzada del Monte n. 61.	9
Se vende un caballo moroempedrailo, bnen volantero, de cerca de 7 cuartas de alzada manso y sin resabio, en precio de 3 onzas de oro: en la calle de la Lealtad n. 161, entre la calzada de la Reina y la calle de la Estrella. 5 En la calle de San Ignacio esquina ó la de Aconta n. 341, se ha establecido un gran depóatto de SANGUIJUELAS superiores, por cuenta de la nueva compañía, las que se ofrecen al público á precios sumamente cómodos, y por docenas á 3 y 4 reales.	22
DE CARRUAJES.
TILBTIRI.—Uno de 4 ruedas, forrado y pintado
á la última moda y de la mas bonita figura, se dd en proporción pomo necesitarlo su dueño: calle déla Lealtad n. 32.
Se vende un quitrín de medio uso, mny bien tratado, decente y muy fuerte con su montura, y una ntula de 7 cuartas de alzada, sana y sin resabios, de mucha condición: en la calle de la Reina última cuadra para salir á la ca zada de Belaaconi", bodega que hace esquina n. 128, darán razón.
Por no necesitarla su dueño se vende una volante de mas de medio uso muy fuerte y propia para el campo co mo asimismo un caballo volanter», muy manso, nuevo, nosa y sin resabios, por su ajuste, junto ó separado: calle de Paula n. 24.	2
Por ausentarse sn dueño se vende nn qnitrm de medio uso y se da al ínfimo precio de 5 onzas de oro: también una negra escelente lavandera y planchadora, mas que reguar cocinera, sabe hablar el francés, sana y sin tachas, por su ajuste: en el callejón del Atahud r. 5, inmediato á las cinco esquinas del Angel.	3
Se vende, por ausentarse su ilneño, non volante, que salió hace dos años de la fabrica de D. Pedro Manzó, y está de buen uso: también se vende un buen caballo con sjs arreos; todo en un precio muy moderado: calle de .4guiar número 24, frente á la iglesia do San Juan de Dios.	4
£n la calle Real de la Salud n. 17, se hallan de venta un surtido de carruajes vestidos de gró de sed», hechos con mucha elegancia y gusto, se dan con bastante equidad respondiendo por un año de la solidez.	4
A las 7 de la mañana.... 30 pulg. 0 déc.
A laa 7 de la tarde..... 30 nulg. 0 déc
TERMOMETRO CENTIGRADO.
0 cent.
4 eer.t.
A las 7 de la mañana			00
A las 7 de la arde			30
REAUMUR.		
\ las 7 de la mañana			15
A las 7 de la tarde	* •			45
FARENHEIT.		
A! as 7 de la mañana.... 			00
A las 7 de la tarde			00
HIGROMETRO		
A laa 7 de la mañana			00
Alas 7 de la tarde			00
Regimiento dragones, Milicia» disciplinad 'S de Matanzas —El subteniente graduado cadete L). José Wading y Car denas, se presentará en mi casa alojumidnto calle de los Oficios núm. 48, de nueve á once de ia mañana, á enterarse de un asunto que le interesa.—Pczucla.
"^^FÍRKO^CAÍrRTir^íír^íí^FÍJtGOS^^vÍLLA
CLARA.—La J unta directiva de esta empresa, cumpliendo con el artículo diez de) Reglamento, ha acordado en sesión celebrada hoy, convocar á la general de accionistas para el miércoles 28 del corriente á las 12 del dia en casa del Escmo. Sr. Presidente, Conde de Fernandina, con ei fin de dar cuenta de sus tareas y de someter á su resolución algunos puntos importantes. Espera por tanto la concurrencia de loa Srea. accionistas, en el concepto de por la urgencia, con los presentes se procederá á adoptar los a cuerdos convenientes. Habana y Noviembre 22 de 1849.— Joaquín Santos Suarez, secretario accidental.	3
CALENDARIOS RARA EL AÑO DL 1850.—
B. May y Comp., rematadores del privilegio esclusivo para mprimir y vender el Calendario de este Obispado y del Arzobispado de Cuba, hacen presente al público, que uno y o-tro se hallará de venta en ai e tablecimienio caile de la Obr-a pía núm. 6 desde hoy 1* ° de Noviembre.—La impresión está hecha en p.iego abierto y en Iibr03 pequeños para bolsillo con limpieza, corrección y elegancia, y los precios serán de un real fuerte el ejemplar, diez reales (adocena y doce peeos la gruesa.—También se ofrecen de venta desde el 1. ° de Diciembre próximo y á precios equitativos el * alendario impreso en papel de color y encuadernado con todo lujo r n tafilete, terciopelo, carey y mosaico, cual nunca se ha hecho en esta ciudad, pudiendo presentarse al bello sexo y á personas delicadas como un ob equio digno. Estos ricos almanaques lloverán en su cubierta con letras doradas el nombre que se de-*ee el cual sejjondrá inmediatamente que se pide.
Junta de gobierno del colegio de corredores,—
D. José Velazquez deja de ser por mutuo convenio dependiente auuiliar de D. José M de Cabiüces, quien nombra en su lugar á D. José Valladares. Lo que se pub’ica para general no'icia. Habana 24 de Noviembre de 1849.—Juan Bautista Gortari, sin ico.	1 í
REAL SOCIEDAD ECONOMICA*
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
LA AMERICA.—Este conocido establecimiento
de ropas, situado en la caile de O-Reilly esquí a á la de S n Ignacio, retuiza todos sus géneros existentes, y se admiten proposiciones: por el armatoste.—Su dueño encarga á las personas que tienen cuentas pendientes con él, se dignen pasar á satisfacurles á e&usa de tener que ausentarse para Europa. 11 Se vende una bodega situada en la calle de Acos* ta esquina á la de laa Damas por el motivo de ausentarse su dueño pnra la Península, se da en 28 onzas de oro, vale 35: las personas que quieran hacer proposiciones ocurrirán al punto indicado n. 93.	2
Maíz desgranado A 3 rs. ítes. la arroba, harina del mÍ8mon 5 rs. y s gun la cantidad que se tome será algo nié-nos: calle de los Angeles n. 2.	2
Se venden 3 hermosas ventanas qne tienen mas de 4 varas de largo i« cluso las cernías y su correspondiente ancho: tienen ías ca* illas cerca de 14 líneas de grueso, > también existen sus guardapolvos de madera y sus puertas de cedro aunqne esias últimas son de medio uso: el portero de la capado portales de Aróztegui, situada en la plaza de S Francisco, dará razón.	3
En la calle de laObrapian. 105, se vende maíz desgranado muy bueno, a 4 rs. ia arroba, y también se venden escobas de palmas á peseta fuerte la docena de primera clase, de segunda id. á peseta sencilla, y de tercera id. á real y medio sencillo.	3
0M'
Sección (le Historia, Ciencias y Bellas Artes.
Terminadas los medalla» que se ofrecieron á los alumnos déla Academia de dibujo y piutura de San Alejandro, premia dos en las últimas esposicinnes, se han entregado en esta fe chacón las respectivas certificaciones al Sr. socio curador de dicho instituto D. Francisco González Sanios para su distri bucion, según lo dispuso ei Escmo. Sr. Director: lo que se hace saber á loe agraciados para que ocurran á recibirlas de dicho Sr. Habana 24 de Noviembre de 1849.—Francisco Ca mito Cuyas, secretario.
FAßTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
GANGA.—En 2600$ libres sin intervención de
corredor, se vende una casa de 7 varas de frente por 40de fondo, compuesta do sala, saleta, 4 cuartos y un salón, solada tanto el piso bajo como la azotea de ladrillo, paredes de arrimos por mitad, terreno propio, está situada en el barrio de Guadalupe calle cerrada de los Sitios n. 89, y en la acera del freute n. 90, impondrán.	_	1
Deseando realizar se venden juntos 6 separados en 2700$ y 2 tercios de su valor, 2* solares vermos en ei bar. rio del Horcon, y una estancia de li caballería de tierra de labor distante 2 leguas de la ciudad y 4 de Guanabacos; en la calzada del Cerro n. 133ántesde llegaral puente, impondrán.
VENTA DE ESCLAVOS.
Fe vende un mulatico de 7á 8 años, bonito, de pelo, sano y sin tachas, propio para paje: calle del Empedrado n. 68. esquina á San Juan de Dios.	j
Se vende un negro criollo como de 15 á 16 años,
buen calesero, servicial de mano, sumamente formal, ágil y de inmejorables cualidades, sano y sin la mas leve tacha: darán razón, en la calzada de Galeano, entre las callea de San Rafael y San Miguel n. 76.	;
ZARZA-PARRILLA DE SANDS,
quo desarraiga y cura de ua mono duradero las
enfermedades que provienen de impureza de la sangre 6 de algnn vicio del sistema; A saber:
Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas granos ó pústulas en ¡a cara- lamparones, empeines, diviesos” enfsimedadís crónicas de los (jos, salpullido, tiña, hinchazón y dolores en los huesos y coyunturas, úlceras tentces, síntomas venéreos, ci a tica enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y las resultas de una y», da desarreglada ó espuesiaá la intemperie. También las do-lenciaacrónicas del temperamento se curan con el mismo es. pecífico.
La oportuna administración de este remedio en las «lecciones mas estraordmariaa, siemere ha sido seguida de loa resultados mas felices: pero su objeto principal es el de llenar el vacío que se encuentra entre las medicinas catárticas y a peritivas; de lo cual puede deducirse que su “modus operando directamente es como el de un remedio alterativo; aun • que indirectamente sirve al sistema físico como un duradero toemeo. Lis cntermedades del sistema huesoso y glandular como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan • con el uso de este remedio, de una manera cierta y sin nesgo alguno; pues la peculiaridad de su manera de obrar conáiste en espeler el germen ó causa de la enfermedad, con lo cual ei paciente no tarda en recobrar su salud.
OTRA CURA NOTABLE.
Una prueba todavía mayor.—Llamamos laatenqion de los enfermos sobre el siguiente cernficaoo, que muestra la gran superioridad de esta medicina y sus eairaordinariaa virtudes; enyo certificado es uno de los muchos que casi alariamente se nos dirigen:—
Nueva-York, Febrero I? de 1848.—Señores Sands._
Habiendo padecido durante muchos años una er fermedad de garganta con afección á la laringe, en cuyo tiempo fui asistido por los médicosma*d»*ting«kos de Europa y .os Estados-Unidos, sin recibir alivio algnno que fuese rermaretue, mi salud y mi robustez iban declinando conocidamente, y la’en-fermedad haca terrible- progresos. Se mo aplicaron cáust cos y cuamo se creyó a proposito al efecto; pero, á decir verdad la deplorable situación en queme veta, complicada'« laryniiti* con tisia y una gran dificultad en la respiración, pron o hub e ra terminado mi vida, et la Providencia no hubiera venido en mi socorro por medio de la inestimab e Zarzaparilla Debo decirlo señores: cuando he principiado á usar ¡a Zarzaoarri-lla, no tema mucha confianza en sus virtudes, lo cnal no debe sorprender á Vdes. por cuanto llevo dicho que había ensaya-do ma- de cincuenta remedios diferentes eu los últimos cuatro años, sin éxito alguno; pero después de haber tomado la Zertapamil* de Tdee. por «apacio de algunas semanas me