-
m


N° 32-
B m m m w
íDomingo 23 <le Setiembre de 1849.—San Linc papa..—Circ. en el Santo. Angel.
PARTE OEICIAL
Gobierno y capitanía general de lasiem-prE fiel isla de cuba.—Secretaría 'política.— £1 £scmo. Sr. Gobernador Capitán general conformándose con lo propuesto por la Junta Superior de Sanidad ha tenido 4 bien resolver que los buques procedentes de Nueva-York y Ftladelfia.queden sujetos en este puerto á una observación de ocho dias, ,.pnJprendiendo también á los de Boston luego que lra¡Min la patente limpia; admitiéndose á libre plática los de Nueva-Orleans y demas puertos de los £stados-Unidos, cuando no ofrezcan circunstancias particulares que se opongan á esta franca comuni-caCion. Lo que por disposición de S. E. se publica por medio de la Gaceta Oficial para los efectos convenientes. Habana 22 de Setiembre de 1849.— Crispid Xbncnez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre rIEt isla de cuba.—Secretaría política—Consecuente á un oficio del Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, solicitando ,|ue los Alcaldes mayores interinos devengasen derechos de vista en-aquellas causas que principiadas por los Alcaldes mayores propietarios, terminasen durante la interinidad, ha tenido á bien el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general resolver con fecha de ayer lo siguiente:
„En vista de lo que resulta de este espediente V en virtud de las facultades que me concede la Real cédula de 29 de Julio de 1845, vengo en resolver de conformidad con lo que me ha espuesto el Reel Acuerdo de la Audiencia Pretorial, que únicamente podrán devengarse derechos de vista, con destino á la Real Hacienda, por os Alcaldes mayores interinos, en el caso de que durante la misma interinidad se termine el pleito 6 causa que los origine, pero solo una vez y desde aquella foja en que hubiese dejado de devengarlos el Alcalde mayor propietario.”
Lo que por disposición de S. E. se inserta en la Gaceta Oficial para general inteligencia y efectos convenientes. Habana 21 de Setiembre de 1849.—
Crispin Ximenez de Sandoval.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 25 del corriente se han de rematar en el almacén ile averias 8 piezas bramante crudo con 302 varas. Habana y
Setiembre 20 de 1849.—Claira	3
PARTE JUDICIAL*
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor 2° y por ante D. Francisco Pimeniel, á consecuencia del intestado del Ldo. D. Domingo de Acosta y Herrera, y cuaderno formado para tratar de ¡a insolvencia de D. Julián Domingo de Acosta y Jiménez, se mauda anunciar al público haberse declarado insolvente al referido D. Julián Domingo, con la debida reserva.	2—I
Por auto de 15 del que cursa, proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del espediente promovido por D. Antonio Julio Valdes sobre calificar su estado de insolvencia, se ha aprobado el informativo que ministró con ese objeto, disponiéndose se le asista como á pobre con la debida reserva, y que se publique esa declaratoria por tres números consecutivos de la Gaceta oñcia!.	2—I
En el incidente á los xutos testamentarios de la morena Isabel Mora, promovido por la heredera Marta de la Merced Luisa Olorife para justificar su insolvencia, ha dispuesto el E9cmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se le asista como á talen el citado juicio por ahora V con la debida reserva.	*—l
En el incidente á los autos testamentarlos de la morena libre María Isabel Mora, promovido por la heredera Cayetana Olorife para justificar su insolvencia, ha dispuesto en esta fe-cha el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante eí Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que se le asista como á pobre eli dicho juicio por ahora y con la debida reserva. Habana y Setiembre 18 de 1849.	*—I
A consecuencia déla testamentaria de D. José Joaquín Ramos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario de 2 i elección de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se anuncie en 'res números consecutivos de la Caceta, haberse aprobado la insolvencia promovida por D. Manuel Santa Cruz, por Ber valetudinario é impedido á aplicarse a! trabajo, y que se le asis-I» contra á tal con la debida reserva.	’—I
EDICTOS.
A consecuencia de los autos criminales seguidos en el juzgado de Ja Tenencia de Gobierno de esta villa, y por ante nú, en providenciado este día, consultada del asesor Ulular Ldo. D. José María Casal, se manda publicar en tras números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto que a la letra dice así.—„D. Antonio Fernandez de Leiva, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con
otras cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería, Comandante del cuadro de reemplazo de la Habana, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción.— Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Quevedo, para que en el término de nueve dias contados desde esta fe-eha, se presente en la circel pública do esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en los i riminales que se le siguen en este juzgado por heridas á D. José Maria González, cierto de que si asi lo hiciere se le oiré y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de esta audiencia donde se le harán las notificaciones, parándoleel mismo perjuicio quesi fuesen en su persona. Que así lo tengo mandado en providencia de este din á consecuencia de los espresados autos. Güines y Setiembre 17 de 1849.—Fernandez de Leiva-—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Renté.”—Y para su inserción en dicho periódico libro ¡a presente. Güines v Setiembre
.—P 1 --------M “	'	“
17 de 1849.-
Pedro Plutarco Renté.
ADTOS.
E —o
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de los autos de la primera sección de la quiebra de D. Laureano Rote-lía, se ha proveidoel del tenor siguiente.—„Habana, Setiembre 20 de 1849.—Vistos: habiendo transcurrido el término de 8 dias que señala la ley. sin que se haya hecho oposición alguna al convento ce’ebrado entre los acreedores y la represen tacion del deudor común D. Laureano Roteíla; se aprueba cuanto ha lugar en derecho dicho convenio contenido en ei acta de la junta celebrada en 13 de Julio último, fojas 48 y 49, interponiendo el tribunal para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce en la mas bastante forma, condenando á t-os interesados á estar y. pasar por su tenor en todo tiempo. En su consecuencia devuélvanse al antedicho L).
Laureano Rotella los libros, papeles y efectos de que so tomó razón en las diligencias de inventario que obran en estos autos yen los de la segunda sección, mediante estimársele rehabilitado no solo para llevar á cabo sus negocios pendientes, sino también para continuar en el giro mercantil de que se ha ocupado, ó cualquiera otro que pueda convenirle. Publíquese esta resolución por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina ni tres números consecutivos á los efectos que haya lugar ender-’cho: liquídense las costas causadas, y satisfechas que | sean, archívese el espediente. Asi lo mandó y firmó el Real tribunal de comercio, doy fé.—Lúcto de Atlaro.—José María Ramírez.—Ramón S. Pelayo.—Ante mi: Fernando de Castro. Habana y Setiembre 22 de 1849.—Fernando de Cas'ro.
A—‘
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos promovidos por el subteniente D. José Maria Escurras haciendo cesión de bienes á sus a-creedoves, se manda notificar á estos por meció de la Gaecti oficial en tres números consecutivos, la providencia que á continuación se inserta, recaída en dichos autos.—„Habana y Setiembre 15 de 1849.—Vistos: con lo espuesto en la inmediata anterior instancia, y resultando de ias diligencias corrientes de fojas 51 á la 54, que los acreedores que han manifestado estar conformes con lo que resolviera el juzgado acerca de ia proposición hecha á los bienes por D. Felipe Ruiz en el escrito del folio 47, representan mayor cantidad que ¡os que no han espresadosu voluntad, se aprueba cuanto ha lagar en derecho aquella oferta en todas sus partes, autor.zándose al subteniente D. José María Esearrasó su representante Ldo.
D. Joaquín Lastre Ginarte, para que le otorguen la compotente escritura ante el Sr. actuario, á quien exhibirá Ruiz el contado pfrecido del que puesto té y numeración y liquidadas j las costas, se dar* cuenta con el esoediente.—Alcoy — árme-ro.—Lorenzo de Larrazábal.”—La proposición hecha por. 9ue fue de la Sabana del Sto. Cristo, ee manda anunciar al Ruiz es ia de tomar los bienes cedidos por la suma de 1100$ ¡ público en tres números consecutivos lie la Gaceta, la propo-bajo la condición de que de esta cantidad se han de reb-jar los I ^j'úon de adjudicación hecha por la viuda albacea Da. Lugarda 500 y pico de pesos que representa en el juicio, porque cma- Lustaqttia Díaz, á fio de que si hay ornen quiera mejorarla, na su crédito de diezmos que gozan el privilojio fiscal de Ha- Que ocurra ú verificarlo por^conducto cv ¡* Íiscribaaín dentro cienda, entregándosele libre de cualquiera otros gastos, eos-, de nueve dias después deI ultimo anuncio, cuya proposición tas, alcabala y demas, exhibiendo el resto de contado en ia es- ca !a .«"guíente-—Be adjudica todos los bienes quedados por
• í'°ienzo de Larrazábal en 12 Jel corriente, á consecuencia de la testamentaría del teniente retirado de ejército D. José Agustín Ramos y Carrillo, esta mandado que por la Gaceta de la Habana,en tres números consecutivos, se anuncie al públicoel plan de adjudicación propuesto por Da. Manuela Fernandez, viuda albaeea del antedicho, que toma y se adjudica en unión de sus menores hijos, los bienes consistentes en dos fincas y 5 esclavos, pero de las primeras una sola Bn propiedad, y de la otra el valor del pacto en que fué adquirida. lodo en el precio íntegro de stt tasación ascendente á 7843$ 6 reales; á fin de que el que quiera mejorar la propuesta, ocurra á verifi arlo dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio.	R—*
Por autoproveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M„ su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del Jungido ‘eneral de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Francisco Fernandez Peredo, está dispuesto se anuncie al públicoel remate que ha do verificarse la mañana del 28 del corriente en el local de dicha Real Audiencia, de una casa que quedó porfallecimiento del antedicho, situada en la calzada de Galeano al núm. 116, haciendo esquina á la de la Zanja, de tabla y teja, tasada en 586$ 7 rs.; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de cámara del ramo á instruirse.	R—t
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M„ su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de la morena María de la Concep cion de la Cruz, es'á prevenido se anuncie al público el rema-te que ha de celebrarse la mañana del *8 del corriente en el local de la misma Real Audiencia, de una casa de manipostería y teja, situada en el barrio de Chavez, estramuros, calle de la Florida nñm. 60, que quedó por fallecimiento de la ante-dicha; tasada en 1055$ 4 real; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ó al lugar señalado. R—-A consecuencia del oficio dirijido por el Escmo. Sr. Capitán General al Sr. Teniente Gobernador de esta villa, en la testamentaría del Sr. Coronel D. Manuel Molina, en providencia de este dia, consultada por el asesor titular Ldo. D. José María Casal, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, se ha señalado el día 23 del corriente para el remate de 44 caballerías de tierra, parte del terreno donde estaba ubicado el ingenio Nira. Sra. del Rosario dentro de los términos del corral la Vija, estimadas en 6200$ en esta lorm: S cabullerías de primera calidad en 3200$, y 24 de la segunda en 3000, las cuales lindan por el Norte con terrenos déla Sra. Da. Teresa Ar-meriteros, pin el Sud con D. Rafael del propio apellido, por el Este con el círculo de la Vija, y por el Oeste con D. Gabriel Pedroso; lo que se manda anunciar es tres números consecutivos de ia Gaceta, pues se ha de rematar dicho dia en el mejor postor. Güines y Setiembre 13 de 1349. R—2
Por disposición del Escmo. Sr. Capimn general, con consulta del I Imo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Lrrrazábal, se remat i el dia 28 del corriente y 2 siguientes hábiles, á la hora y ene1 paraga ae costumbre, una casa situada en estáciudad, calle de Compostela núm. 114, tasada en 4659$ 3 rs. El que quiera instruirse ocurra á la escribmia de guerra,	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5° D. Justo de Sandoval y Mamscau, y por anta e'. Br. D. Felipe Fornari, se hade rematar el dia 28 del corriente de las 10á las 12 en las puertas del juzgado, un negro y una negra de campo, tasado en 350$, y la segunda en 300, el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora indicada.	R—2
Por autoproveido por el Sr. Teniente de Gobernador del Marjel, con consulta del asesor titular y por ante D. Jo9éSeoa-ne, á consecuencia del intestado de D, Antonio Vida!, vecino
cribanía al momento de formársele la escritura. Habana y Setiembre 20 de 1849.—Lorenzo de Lirrazábal. A 2—1 Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia del incidente á los autos seguidos por D. José Antonio Socias contra D. Agustín Ferran para que le entregue ciertos documentos con arreglo á un arbitramento, formado para tratar de la insolvencia del primero, se ha proveído el auto del tenor siguiente, — „Habana y Setiembre 18 de 1849.—Vistos: de acuerdo con
10	opinado por el Sr. Oidor consultor, ae aprueba con la de-
bida reserva la información promovida por D. José Antonio Socias para acreditar su estado de insolvencia, cuyo beneficio le comprende miéntras no mejore de fortuna, ó se le descubran bienes ó rentas que lleguen á los 300$ anuales señalados en el reglamento de la materia. Publíquese este proveído en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, y certificadas su • resultas por el actuario, elévese este incidente á la Real Audiencia Pretorial por medio de atento oficio á los efectos convenientes. Así lo mandó v firmó el Real tribunal de comercio, doy fé.—Adaro.—Ramírez.—San Pelayo.—Ante mí: Fernando de Castro. Habana y Setiembre 20 de 1849.—Fernando de Castro.	A 2—1
A consecuencia del intestado de D. Sebastian Baeza, se ha proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante mí, el auto que á la letra copio.—Habana y Setiembre J7 de 1849 años.—Con sus autos y vistos: por presentados los documentos ojie sócomoañan, verifiqúese el dia Io del entrante á las
11	de su mañana en el despacho del Sr. Asesor, la junta que
se solieitaenlo principal de la antecedente instancia, citándose á los interesados en persona ó por boleta en tres números do la Gaceta oficial, hágase saber á las representaciones herederas que constituyan procurador con quien so entiendan los trámites del juicio: recíbase en ramo separado que se formará con testimonio de este auto y del otrosí que antecede, la información'de insolvencia que en el mismo se ofrece, prévia.-las correspondientes citaciones de las partes.—Alcoy.— Padilla.—Fransisco Valerio.—Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y Setiembre 19 dé 1849 años.—Francisco Valerio.	_____A 2—I
REMATES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitan General con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante
-Nada sienta tan bien en un fresco rostro, en unos lindos labios, amables lectoras, comola sonrisa, gesto gracioso y atractivo, cuando envia á ellos la alegría natural y franca, el sentimiento sencillo y espontáneo.
Aunque los partidarios del sentimentalismo afir-raen lo contrario, el placer se anuncia mejor con la nsaque con las lágrimas y si una emoción profunda tierna envia al principio á los ojos el preciosorau al de la sensibilidad, pronto la sonrisa de júbilo le °ucede, el rostro se dilata con el reflejo de la inte-fl°r complacencia, y los labios se separan como pa-a dejar escapar las emanaciones de la dicha.
, Al espresar la risa con tanta elocuencia el a-ecto, el alborozo y la inocente satisfacción, no deja i eso de servir de intérprete á la burla, al desden i’ a ta malignidad. Los poetas antiguos la fijaron so-'a b°ca de las Gracias, las tres hermanas encan-lUai°raS’ 8‘(n^°l° del donaire y de la armonía espiri-Co ’ (lue ?n sexo femenil suele reemplazar hasta j Venta*a * *a perfecta hermosura y á la par la co-C°n,Tn los labiosde Momo, el Dios de la sátira na Una sonrisa puede constituir para aquel á )a 11 Va dirigida la mas suprema de las mercedes ó le d a.S tUorta* de las heridas; puede ser una flor que 8ent?eUa 6 Una esP’na 9ue le martiriza, según el *>7° 9ue la dicta, la importancia que se le ha ne< e ‘d° y la intención que en sí misma contiena ni3 S°nr'sa Posee tant0 embeleso en boca de ella inri ^Cr ESlerrn°sa' 9ue según la Escritura con setPient^° ^Va a ^an a seSu*r los consejos de la gago e> Y adormeció Dalila á Sansón en su re-
Patra^j°r Conl‘nuar obteniendo las sonrisas de Cleo-cijjy’ vluyd Antonio cobardemente en la batalla de-
Sonfisased^Up’it*e*>en<*'a *a suerte c'e *os dos; por las mtllarea I Elena que sedujeron á Paris, perecieron sus q 6 •orobres, y compuso Homero su Iliada; onrisas descansaba la magia principal de
fallecimiunto de dicho Vidal, consistentes en nn sitio com puesto de una caballería de tierra buena y redimida, con sus fabricas^arboleda y demás anexidades tasado en 2000$, un negro Franci«co congo, como de 60 »ños, quebrado, en 70 pesos, una nciTra Merced , como de 34 años, enferma de las piernas en 20»• $, una negra Faustina criolla, como de llanos, en 300$, una ídem Irene criolla, como de 9 años, en 145$, otra idem nombrada Maria como de 11 años, en 160$. otra id. Tibureia como de 8 años, en 135$, un negrito Nicolás criollo; como de 5 años, en 100$, otra ídem Isabel comode 3 años en S0$, una yunta de bueyes viejos en 51$, por un caballo viejo en 20$, por una yegua idem en 12$, y los muebles de casa en 12$, dando la viuda por todo las dos terceras partes de su avalúo y 101$, reconociendo en el sitio el ha de haber que corresponda á los menores en divisoria ha9ta que llegue uno de los casos de la ley en que deba entregarlas, y abonándoles miéntras tanto la usurapupilar de un 6 p.§	R—2
En las diligencias promovidas por D! Agustina Gamba, para la enajenación de unas casitas tatuadas en la ciudadela de Ja Guardia, marcadas desde el número 1 al 9, está mandado por el Sr« Alcalde mayor 2? y por ante l>. Francisco Pi-mentel, so anuncie al público que por dichas fincas dan 9500$ en que fueron adquiridas en pacto, para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia-	R—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político con consula del Sr. Alcalde mayor 3- y por ante mí, á consecuencia del juicio mortuorio de D. Miguel Robaina, esta mandado ee verifique el remate de 3 negros el dia 26 del corriente en la puerta del juzgado del Sr. Alcalde mayor 3o D. Alberto Bosch, y con el fin de que asistan Imitadores libro la presente con dicho objeto. Habana 19 de Agosto de 1849«— Br. Gaspar Villate.	R 3—O
Por auto de fidel que cursa, proveído por el Real tribunal mayor de cuentas, y por ante D« José Soroa, en el espediente judicial seguido p ira glosar las cuentas de la mayordomía de
Kricas de ‘lquizar, correspondiente al año de 1846, se ha puesto anunciar al público estarse dando los pregones de la á 8 esclavos de ámbos sexos, p ra que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actuario á horas de audiencia.	R O
los encantos de Circé y Armida no recurría á otro arte para detener á Reinaldo en sus deliciosos jardines. ¡Ah calculad amables lectoras de que manera sonreís á vuestros admiradores!.... Con una risita oportuna lográis alentar al tímido en demasía, ocasionar celos al desconfiado, destruir las esperanzas del vanidoso, desconcertar la jactancia del fatuo, castigar al rebelde, ó recompensar la fidelidad del dueño de vuestras simpatías, y se necesita cierto tacto para conceder á cada uno, lo que se merece y le es debido....
Como la dulzura, la persuasión y la gracia forman las importantes armas de nuestro séxo, la sonrisa de consiguiente ocupa un preeminente lugar en su arsenal de reserva. Conozco yo un marido jóven) que aunque han trascurrido cuatro años desde su luna de miel, conserva hacia su interesante consorte el propio entusiasmo, las propias ilusiones del primer dia—Enrique—le pregunté una vez—en donde ha encontrado V. la piedra filosofal del sentimiento, es decir el medio de elaborar un eterno amor á Luciana, en el crisol de la constancia indestructible?........
—En su sonrisa de serafín!—me contestó—ella me sirve de faro luminoso, ella es la brújula que me guia entre los escollos del mundo, el espejo límpido en que estudio los caracteres de mi fisonomía moral... .Tres años antes de nuestro enlace, uníanos ya una pasión sincera, desinteresada, una de esas pasiones, amiga, que nacen raras como una flor maravillosa dotada de celeste perfume en el polvo egoísta de la tierra... .Yo hubiera dado mi vida por Luciana, y no era capaz 3¡n embargo de sacrificarle una inclinación perjudicial que había adquirido con las malas compañías, mi afición al juego.... En vano mi padre y ella me reconvenían, me convencían con sus reflexiones; prometía obedecerles y apénas me apartaba de su lado, volvía á arrojar el
oro encima del tapete verde____Una ocasión en mi
insensato frenesí, después de haber vaciado mis bolsillos, me saqué del dedo una sortija adornada con un diamante de valor, regalo afectuoso de Luciana, y la jugué trastornado... Perdíla al instante y sa-
CONVOüATORlAS,
En los antos del concurso de D. Aniceto del Roque, y de
conformidad con lo representado por el sindico, se ha dis puesto por el Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con Inconsulta del Sr. Auditor del mismo y por anteD. Plácido Borrego, en providencia de 18 del que cursa, se haga saber por medio de la Gaceta oficial á los acreedores del referido Roque que no lian presentado los documentos calificativos de sus créditos, lo verifiquen dentro de nueve dias después del último anuncio, apercibidos de su perjuicio y de que se procederá á la liquidación y calificación de los que en tiem po han ocurrido, sin mas término ni dilación.	C—t
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M.t su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del Juzsado general de bienes de difuntos, sata tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. José Fermín de Garvalena, está dispuesto se anuncie al público haberse declararlo intestado el fallecimiento do este, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandándoseles convocar para que en el término de 15 días contados desde el último anuncio, se presenten á deducir el derecho de que se crean asistidos. C—* Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza en 20 del actual, en el espediente de la cuarta sección de la quiebra de D. Tirso Llaguno, se ha señalado para la juma de graduación de créditos el dia 26 del corriente á las 11 de la mañana en ¡a sala de audiencias de dicho tribuna!. Habana y Setiembre 22 de 1849.—Fernando de Castro.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 1? y poran-te D. Francisco Valerio, en el incidente al concurso de D. Francisco do la Torre, formado para la calihcacion de los créditos, está mandado se haga saber á todos los acreedores de este, que para el dia 28 del corriente tendrá efecto la junta en el juzgado á las once de su mañans, en el concepto de que es-taran y pasarán por el acuerdo de los asisten.es sea cual fuere su número.	C—‘
Mediante á no encontrarse á D. Francisco Gil Muñoz, ni quien dé noticia de su habitación según informa el ministro de este ju gado, ha dispuesto el Escmo. Sr. Regente se le cite por la Gaceta oficial á fin de que cumparezca ante S. E. el dia 26 del corriente a la una de su tarde, á contestar la demanda que sobro pesos le ha establecido el Ldo. D. Ramón Si-garroa, apercibido de 5$ de multa y de darse por evacuado el acto en rebeldía. Habana y Setiembre 21 de 1849 —José Francisco Rodríguez.	C—2
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro. del consejo deS. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, eu el intestado de D. José Vigtl y Molleda, está dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado <1 fallecimiento de este, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandándoseles convocar por tos periódicos de esta capital en tres números consecutivos, á fin de que se presenten en el término de 15 dias contados desde el último anuncio, á deducir el derecho de qu • se crean asistidos. ”—3 Alcaldía mayor quinta de la Habana y su ju isdic ion —Haba na y ¿Setiembre 19 de 1849.—intormando ei ministro enea gado de la citación que á instancia de ü. Antonio Ríos se hace á D. Gerónimo J. Robles, no hallarlo en parage alguno, ni quton le informe da su paradero, convóquese por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, para que comparezca en este juzgado al siguiente día después del úbimo anuncio y á horas de audiencia, a estar á derecho con dicho ios apercibido en su defecto de ser condenado en rebeldía al pago de 45$ que le reclama según documento.—Sandoval. C—3 DE OFICIO.
Por decreto del Sr. D. Ramón Padilla, Alcalde mayor 1“ y porania D. Francisco Valerio, recaído á la comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, espedida en los autos criminales seguid<>a contra D. Pedro Ligares por sospechas del hurto de un caballo, eBtá mandado se convoque á las personas qne se consideren con derecho á un caballo color dorado saino, entero de 61 cuertis de alzada, de trote y galope, con crin v cola regular, con un hierro oue figura A. cobo-un poco oscuros, cotí unos 6 ó 7 pelos blancos en la frente y potro de 3 á 4 años, para que al que se considere con derecho se presente dentro de 9 días en ia Tenencia de Gobierno referida á deducir el que le asista.	C ' —O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del a«esor titular y pur ante D. José Migue! Barroso, en las diligencias en queenttende por hurto de una yunta de bueyes de D. Pedro Sabio en el cuartón de San Antonio, se ha dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razan del hecho que se inquiere, pata que en el término’de qutniodiase presenteen el juzgado adeclarar loque le conste. C —O En Junta Municipal celebrada el dia 25 del que cursa por los Sres. que la componen, se acordó que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoque á D. Francisco Machín para que dentro de 8 dias comparezca en la escribanía de cabildo de esta ciudad á hacerse cargo de las notificaciones pendientes en los autos que so le siguen en cobro de lo que adeuda á los Propios, a teretbidode loque haya lug r. Santiago, Agosto 29 de 1849.—Br. Ramón de Ortega. C ’-O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, consecuente á exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Sagua la Grande, librado en los autos de la testamentaria do D. Pedro Martínez Cruz y Da. Josefa Ruiz del Alamo, está mandado se convoquen á los sobrinos carnales de los testadores, que fueron instituidos por sus herederos, con cuyo objeto no solo se convocan á las personas contenidas en la relación que s gue, sino á todas las demas que si consideren con derecho á dicha herencia, áfin de que comparezcan en el término da 30 dias en aquel juzgado á leji— timar sus representaciones, manifestar si aceptan ó no la herencia, ó solicitar el plazo que la ley señala para deliberar; en el concepto de que no verificándolo asi, se pro ederé á lo que hubiere lugar. Habana 19 de Setiembre de 1849.
Relación de los que se dicen ser herederos de D. Pedro Martínez Cruz y Da. Josefa Ruiz, como sobrinos según la institución de la cláusula del testamento mancomunado que otorgaron, y bajo el cual fallecieron, según lo que obra en los’autos de su testamentaria que curta por ante mí en la Tenencia de Gobierno de este puerto.
Hermanos de D. Pedro Martínez-Da. Quiteña Martínez.	1	D Cándido.
Da. Maria de la Luz.	1	D. Antonio Martinez.
Da. Ana María.	|
Hermanos de La. Josefa Ruiz.
Da- Teresa Ruiz.	I	Da. Rafaela.
Da. Magdalena.	I	D. Pedro Ruiz.
Da. Josefa.
Hijos de Da. Quiteria Martinez.
D. José Abreu.......................Viven.
D. Valentín idem..................
D. Ramón idem.......................
D. José de Jesús idem......	VSagua la Gra rde
Da. Juana ídem.................... ‘
Da. Felipa idem...................
Da. Asunción id»m Abreu...........
Hijos de D. Luis Martinez.
Dos hijos en Madruga cuyos Hombrea se) M .____
ignoran......................................j	Madruga.
Hijos de Da. Ana Maria Martinez.
Da. Marta.	D. Bartolomé. D. Encarnación.
Hijos de D. Cándido Martínez.
D. Sabad Martínez ....■	Habana ó bus ar-
D. Justo idem.......................( rabales.
Da. Tomasa idem.......................—
Da. Dolores idem.......................
Hijos de Da. Teresa Ruiz.
D. Ramón Portiel................ ....—Cienfuegoa.
D. Matías idem......................—Soledad»
D. Pedro idem.........................—	Salado.
Da Juana Teresa idem................—Idem.
Da. Manuela ídem...................—Soledad.
Da. Dolores idem....................—Salado,
Da. Ana Josefa idem.................—Idem.
_ Hijos de Da. Magdalena Ruiz.
D. José María Hernández.....••......—Lagunillaa.
D. Vicente idem....................—Idem.
D. Pedro idem.......................—Sagua la Grande.
D. Fran is o ídem...................—Lagunillas.
D. Alejo idem................:......—Idem
Da. Pilar Ídem......................—3 guala Grande-
Da. Andrea idem......................—Lagunillas.
Da. To!ina idem.....................—Idem.
Da. Tilla idem......................—Idem.
Hijos de Da. Josefa Ruis.
D. Manuel Sardti....................— Sagua.
D. Lino idem ....................—Lagunillaa.
Da. Josefa Enrique hija del V- marido .. —Idem.
Hijo8.de Da. Rafaela Ruiz.
Da. Genoveva Toledo..................—Sagua.
Da. Miriaidem.......................—Lagunillas.
Da. Josef, id- ra...	•—Sagua.
Da. Isabel idem..................    —	Puerta del Golpe.
D. Juan idem........................—Macagua.
Hijos de D. Pedro Ruiz.
D. Luis Ruiz.......................—Jiqúabo.
D. Miguel ídem.................. ..—Sitio	Grande.
D. Pedro idem........... ...........—Reme boa.
D. Jo,é María idem..................—Caibarien.
Da María de Jesús idem..............— Alvarei.
Da. Josefa idem..................... —Sitio	Grande.
Da. Manuela idem.	•............—Nagua
Sagua la Grande, Agoato 20 de 1849.—Francisco de la Madrid.	C	2—O
A consecuencia de la causa formada para	averiguar el
modo con que fué atropellado y herido con las ruedas de los carros q re transitan del pueblo de Regla á la villa de G iana-baroa, el pardo José González, de que le resulió la muerte, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto de esta ciudad D.
J lisio do Sandoval y Manescau, y por ame D. Antonio Re-gueyra, se convoquen nuevamente en tres númei oe de la Gaceta, las personas que iban en el carro de gente de color la noche del 7 del comerte cuando aconteció la desgracia, p raque á a mayor brevedad comparezcan en el tribunal de dicho Sr. Alcalde á declarar por loo poruouloroo oonvnntantes C 2—0 Por nuto vento por el Sr. Alcalde mayor 5’ D. Justo de Sandoval y M.nescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, está dispuesto se convoque por tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los autores de las heridas inferidas á D. Gabriel Selles, en la noche del 10 del qe11 cursa como á las 7 de ella, en uno de loa muelles del caserío de Casa blanca, para que inmediatamente ae presenten en eIj uzgado á deducir lo que les conste. C 2—0 A consecuencia de la causa formada por asalto y robo da D. Bernardo Jorge Esberel yei pardo Agustín Sptnola, ee ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Gua-nabacoa, con la co sulsa del asesor titular v por snte el Lio. D. Francisco Valdes Mendoza, se convoque á Sptnola para que dentro de tercero dia después del último anuncio, se prevente en el tribunal á declarar sobre los particulares conducentes, quedando entendido que de no verificarlo se libraran órdenes para que donde quiera qu« se le encuentre, sea aprehendido y conducido a su costa. También se ha dispuesto en a misma causa, se convoque á D. Andrés Nuñez y au hijo del propio nombre, para que dentro de igual término se presenten en el juzgado con el mismo fin, apercibidos en su defecto de lo que hubiere lugar.	C 3—O
Por amo del Escmo. Sr. Intendente de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, en los autos de la cesión de bienes de D. Juan Canel, se ha seña ado el dia 25 del eorriente á Isa 11 da su mañana en el estudio del Sr. Asesor general, para una junta de todos los acreedores, á fin de que acuerden lo que les convenga en justicia, apercibido el que no asista de ettar y pasar por lo que acuerde la mayoría de loa concurrentes.
C 3-0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, en las diligencias Limadas por el alzamiento de D. José Posadas, dueño de la cigirrerta titulada Pelayo, situada en la plaza de San Francisco, está mandado se convoque al referido Posadas, así como á cualesquiera otras personas que se consideren con derecho para establecer reclamaciones contra este, á fin de que dentro de cinco dias ocurran al juzgado por conducto del actuario, el primero á ser examinado según se tenga por conveniente, y los demas á ejecutar sus acciones en el orden conveniente. C 3—0 Por auto proveído por el Sr Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Sta. María del Rosario, co i consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligenc as formadas por el fallecimiento intestado de D. José A vares, vecino que fué del cuartón de S. Antonio, esta dispuesto se convoquen á las personas ó herederos de;
li del garito funesto dejando en él semejante á una perla en el lodo, el anillo de mi amada... .Tuve valor no obstante, para ponerme en su presencia, y recibir cual si la mereciera, la sonrisa inefable con que me acogía de costumbre, y que entreabría sus labios dfe coral como el zéfiro, una rosa purpúrea de Abril. Empero á la mirada penetrante de la muger que ama nada se le escapa en concerniendo al objeto de su cariño, y no tardó Luciana en reparar que me faltaba la sortija, por la cual me preguntó con cierta inquietud.
—La olvidé en casa....guardada....Se me habrá estraviado quizás—balbuceé cortado y no notando que me contradecía1
—Tú me engañas... .tú mientes!—esclamó ella severamente—y la falsedad de tus protestas léjos de disculparte, agrava la ofensa que me has hecho. Refiéreme la realidad, ó en adelante al dudar de tus palabras desaparecerá mi confianza en tu fé, mi convicción en tu lealtad, y nada degrada á un hombre tanto, como hablar y no ser creído, como referir nn suceso cualquiera y leer en la sonrisa de sus oyentes, que ha adquir do fama de profanador de la verdad, ídolo santo de las almas honradas y justas......
Me hubiera dejado matar ántes que confesarle que había jugado su sortija, y nse obstiné en ocultar lo ocurrido ...Mi padre y Lnciana se afanaron para descubrir el misterio de mi conducta, y no tardaron en informarse de todos mis estravías.... Entonces e'la me dijo fríamente—Enrique, el vicio que te arrastra á tu ruina me es tan odioso, como la falta de franqueza que te ha impedido reclamar mi perdón.... Oyeme, tú que conoces mi firmeza y la perseveranciu de mi voluntad.... Durante un año, nuestra intimidad se reducirá á una amistad de hermanos; durante un año me manifestarás que eres capaz de correjirte, no aproximándote á la mesa de los jugadores... .Si no sales vencedor de la prueba, yo sabré sofocar mi amor bajo la reserva de esos largos meses; si triunfas de la tentación, él se levantará radiante como el Fénix del centro de sus mismas cenizas....
Otro se hubiera desanimado con la severidad de Luciana; pero yo de tal manera la apreciaba, tan alta opinion de su juicio y de su inteligencia había concebido, que consideré mi castigo justo, y aquel interminable año en que su adorable sonrisa no me saludó, llegó fe figurárseme un siglo de tinieblas. ... Luciana se reia efectivamente para todos con el júbilo de su edad, mas no reservaba ya para mí la ternura del suave gesto con que en otra época me decia silenciosa.—¡Bien venido seas, querido mió!... .Estoy contenta de tí, y te amo!— Recelaba que no calificándome del digno depositario de sus simpatías, me retirara el rico tesoro que me entregara primero... .Así entre zozobras y temores se deslizaron I03 doce meses de mi suplicio, sin que quebrantara yo mi promesa. .. . Al brillar la aurora del dia que con tanta impaciencia aguardára, mi padre me abrazó bondadosamente, me felicitó por mi enmienda, y me condujo á la presencia de Luciana... .La jóven, fresca y perfumada como una rosa blanca, salió á recibirme presurosa... .Al dulce eco de su voz conmovida que me acogía con las frases cariñosas de una ardiente amistad, desvié los ojos del suelo en donde los clavaba turbado como un niño, y los fijé en su rostro... .¡Buen Dios! las nubes de su frente habian desaparecido la húmeda llama de Ja sensibilidad centelleaba en sus negras pupilas, y su sonrisa de ángel puro y de virgen inocente me salud iba con mas amor que nunca, habí' adquiri'lo doble embeleso, pues poseía la espresion celeste de la indulgencia y el perdón!....
Habia recobrado la confianza, la estimación de Luciana, hnbia borrado mis debilidades pasadas, con la firme resolución que demostraba en mi propósito de no cometerlos de nuevo, y habia concebido un reconocimiento eterno hacia la muger que supo inspirarme suficiente ternura y respeto para ayudarme á vencer la inclinación fatal que hubiera originado mi futura ruina, para hacerme preferible so sonrisa de aprobación & las distracciones aturdidoras que su razón exacta con. denaba..»,
El recuerdo de aquel tiempo de luto, aunque no iluminó mi horizonte la risa tan graciosa de Luciana, me salva de recaer adelante en el error ... El dia en que me recibiera séria y melancólica buscaría en mi conciencia que falta acababa de cometer, puesto que el ídolo destinado á regocijar mi hogar se envolvía descontento en el manto de la tristeza, lloraba como el ángel de la guarda ai ver caer una mancha en el alma que juzgara suya, y sobre la cual vela solícito....La sonrisa de Lu-
ciana, me anuncia que cumplo con mi deber, me anima á proseguir por el recto sendero, y constituye la sacrosanta recompensa que me otorgan el afecto, la bondad y la virtud!....
Os he referido este rasgo verídico, para que penetréis todo el partido que se puede sacar de esa elocuente contracción de los lábios, y también por parecerme un poco raro que un marido preconice la sonrisa de su consorte con el mismo fuego que si fuera todavía su amada, pues la moda asaz incomprensible y caprichosa en ocasiones por cierto, veda al esposo el entusiasmo que aplaudia en el adorador, como si el derecho de propiedad quit&ra algo de su mérito al objeto que intes se codiciaba. Es verdad que semejante moda diz que ha sido establecida por los hombres con su arbitrariedad habitual.
Atractivas era.i las sonrisas que realzaban vuestr is bellos rostros en el baile de que conserváis memorias tan gratas, en la reunión medio campestre, verificada el pasado sábado en la linda glorieta de Puente!--Grandes, iluminada con los destellos de la luz artificial, y con las chismas de vuestras pupil s, abierta á lae auras embalsamadas de ¡a noche serena, y adornada con las frescas flores de los jardines y los vergeles. To«-áronse muchas de esas irresistibles contradanzas cubanas, temas Voluptuosos y acompasados que armonizan con la lánguida espresion de los rasgados ojos tropicales y la esbelta flexibilidad de los talles habaneros; bailáronse á la par esos walses rapidísimos esportados de la Alemania, que comunican á los pies una especie de frenesí, é introducen en la cabeza nn vértigo agradable.