1« pcrton* que tupiere de tu paradero, bajo lae responsabilidades á que en caso contrario haya lugar, y para cuyo efecto ae han tomado laa demás precauciones convenientes. 2—0 INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Sr, Ten.ente de Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por ame D. José Seoane, en el incidente formado para tratar de la insolvencia promovida por D. Ignacio Reyes á consecuencia de las diligencias seguidas por el mismo sobre suspensión de un gravamen que sutr.a media caballería de tierra vendida a D, J osé Ramón Carrillo, se manda publicar haberse declarado tal insolvente al referido Reyes, dispensándosele el uso del papel y demás erogaciones del juicio con la debida reserva. 2—1
Por auto proveido por el Escmo Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante O. Gabriel Ramírez, en las diligencias promovidas por D. Ramón Fernandez, natural de Asturias, vecino del barrio del Monserrate, ocupado de dependiente, nombrando curador ad lites, se ha declarado pobre de solemnidad al espresado Fernandez, mandándose hacer la publicación prevenida por la superioridad.	3—1
A consecuencia de los autos que sigue D. Frattc.sco Pérez contra D. José Capaz sobre pesos, por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Gaspar Villate, se ha declarado que tanto á Perez como á Capaz se les debe asistir con la debida reserva como á pobres de solemnidad; condenando á ambos en lascostasde sus respectivos informativos de insolvencia.	3—I
EWICTOS.
D. Manuel Garda, caballero de la Real y militar úrden de San Hermenegildo, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador político y milita- de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Porcata mi segunda carta de edicto, cito, Mamo y emplazo á D. Nicolas Diaz Peraza, pera que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargerse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por muerte de D. Jote Antonio Chavez: seguro de que si lo hiciere se le oirá en justicia, y de no, se le declarará ín-curso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del ssesortitular Or. D. Luis Navarro, en la referí da causa. Jaruco, Diciembre 10 de 1849.—García.—Por mar-dado de su merced.—José déla Cruz y Velasco. E 2—O
AUTOS.
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á los antoa de cesión de bienes de Da. Francisca de Lima sobre caliñcacion de créditos, se ha dispuesto por el Sr. Alcaide mayor tercero D. Alberto Boach, y por ante iní, se publique el auto del tenor siguiente:—Habana y Diciembre 11 de 1849.—Vistos: se admi ten cuanto ha lugar en derecho las protestas establecidas por Da. Antonia Valdes en su escrito de fojas 186; se declara que el crédito del Br. D. José Dolores Lima es de 10168$ 5 rs. con arreglo á la escritura corriente al folio 37, y sin lugar lo que solicita D. Francisco Cower en su instancia fojas 189, y D. Cárlos Cruzar en la de la 203: desglósese el pedimento de fojas 193, agréguese al espediente particular promovido por eí Pbro. D. Martin Perez, dándose cuenta para proveer lo que corresponda: y no habiendo tenido por objeto la sentencia pronunciada en 20 de Octubre ultimo, graduar los créditos á que fuera responsable el Br. D. José Dolores Lima, se reservará á D. Joaquín Urbizu y a Da. Isabel de Mendiola las acciones que contra aqi*l les competan, estimándose improcedente loque pretenden por sus escritos de fojas 197 y 199; y con el mérito que producen las certificaciones estendidas al dorso de fojas 204 y 206, se declara consentido, no apelado y pasado en au'oridad de cosa juzgada ei referido auto de 20 de Octubre ultimo, corriente al dorso de fojas 179, y en consecuencia practiquese lo que se solicita por el letrado síndico en el otrosí del pedimento de fojos 206. Derechos 48 rs.—Boach.—Ldo. Lorenzo de Alio. Habana y Diciembre 14 de 1849 —Ldo. Lorenzo de Alio. A —I
En el incidente á la testamentaría de Da. Eugenia Duar-te, formado para tratar de la insolvencia de los hijos de Oa. Gertrudis Beato, ha proveido el Sr. Alcalde mayor segundo el auto del tenor siguiente:—Habana y Diciembre 7 de 1849. —Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho y con interposición de la autoridad judicial para su mayor validación y firmeza, la información de insolvencia promovida por Da. María Cecilia Segundo corno curadora de los menores Da. María Cecilia y D. José de la Huerta y Beato: asístaseles como á pobres de solemnidad con la debida reserva: anunciese a! público por la Gaceta oficial, y con certificación de las resultas, agréguese este cuaderno á la actuación princi pal.—Balcnzáiegui.—Pedro Vidal Rodríguez. H «baña y Diciembre 10 de 1849.—Pedro Vidal Rodríguez. A 2—1
rebajando de ellos las deudas pasivas y costas del juicio, y asegurando competentemente lo que en divisoria alcance la menor para enterarla en uno de los casos de la ley, y abonarle mientras la usura pupilar de un 6 p.g anual. R— 3 Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de los autos ejecutivos que sigue la sociedad de Busto y Barbón contra D. Agustín Sarria, se ha dispuesto en providencia de once del actual, seden los piegones de la ley á unos géneros embargados al deudor, cuyos pregones se verificarán en los dias 15, 18 y 21 del corriente á las 11 de la mañana en las puertas do la casa del tribunal. Habana y Diciembre 13 de 1849.—Fernando de Castro.	R—3
UE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el^ Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á la contrata de las a-sistencias de los militares que enferman en la villa de Güines	R 2—O
Por disposición del Escmo. Sr. Conde de Villanueva, Intendente de Ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, de conformidad con el parecer del Sr. Fiscal, se anuncia al público la proposición de compra que se ha hecho al ingenio Palma Sola, situado en el partido de Camarioca, jurisdicción do Matanzas, avaluado en 26207$ 3¿ rs., por el cual dan los dos tercios de dicha tasación y 25$ mas ea esta forma: se re* bajarán de dichos dos tercios las cantidades que reconoce el terreno á censo á favor de D. Ambrosio t havez, á quien contentará por los réditos que se adeuden hasta el día de la posesión, que asimismo se rebajarán del precio ofrecido: entregará 1000$ al contado el día que se le dé posesión de la finca, y 500$ cada año contados desde dicho dia, siendo condición precisa que se cancelarán todas las hipotecas y gravámenes que no sea el censo de Chavez, y de que el comprador no pana alcabala, hipoteca, costos ni rostas de ninguna clase, y de que si hubiere faltas que eseedieren de 100$, se rebajarán del precio ofrecido: el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda. R 2 O Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, coc consulta del asesor titular y por ame el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos lestamentarios de Da. Margarita Rodríguez, está mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente para el remate de la casa de estos bienes el dia 19 del que cursa y dos mas hábiles subsecuentes si no hubiese en el primero proposición legal, cuya casa está situada en la calle de Corral-nuevo de dicha villa., haciendo esquina á la de
D. Juan Bautista Gimió, D. Santiago Lesieur, D. Cristóbal Madau, D. Manuel Canalla, Da. Isabel Bucles, D. Jo=éSoto Mayor, D, Martin de Barbería y á la sociedad de Barros y Obregon, para que dentro de quinto día después dei último anuncio, se presenten en la escribanía del actuario á manifestar lo que tengan por conveniente sobre el último acuerdo.
C —2
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del Consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el espediente formado por muerte de D. Manuel Márquez, ha sido declarado intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban su« cederle, mandándoseles convocar para que en el término de nueve días se presenten en dicho juzgado general á deducir las acciones que les competan.	C—2
En decreto proveido por el Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos del concurso del capitán D. Ignacio Valor, se frianda citar á todos los acreedores de este para una junta que tendrá efecto en el estudio del limo. Sr. Auditor de guerra á las diez de la mañana del dia 18 del corriente, apercibidos los que faltaren de estar y pasar por 1<* que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C—2
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveido en once del corriente por el Real tribunal de comercio de esta plaza en los de la segunda sección de la quiebra de ia sociedad de Roque Vandrell y compañía, se ha eeñalado nuevamente el dia 19 del presente á las once de la mañana en la sala de audienci s del tribunal, para una junta general de los acreedores que conserven interés y voz en dicha quiebra, con el fin de tratar del eximen de la cuenta producida por el síndico D. Roque Bugallo,y se delibere acerca de eu aprobación: apercibidos ios que no asistan de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, cualquiera que sea su número. Habana y Diciembre 12 de 1649.—Fernando de Castro.	C—3
DE OFICIO.
Por auto proveido por ei Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, está dispuesio se convoque á D. Estéban Encinoso para que después del último anuncio, se presente en el juzgado de 8 á 9 de la mañana.	C '—O
A consecuencia de lo9 autos promovidos por Da. Teresa Guillen contra D. Serafín Marti y Ballester sobre devolución de alquileres, radicados en'él juzgado del Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor
Cruz, y ha sido retasada en la cantinad de 3669$; á fin de cuarto y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, se ha disque el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado, puesto se cite á D. Antonio Curbelo para que al tercero dia
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, en los autos promovidos por el Dr. D. Si mon Vicente de Hevia contra D. Francisco de la Torre en cobro de pesos, está mandado que para el dia 8 del entrante Enero tendrá lu?ar en las puertas del juzgado el remate del potrero titulado las Yeguas, ubicado en el partido de Gabriel, compuesto de 6 caballerías de tierra, con sus cercas y demas utensilios, tasado en 6391$; el que quiera ha cer postara ocurra el d a señalado y al lu^ar indicado. R—
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de S. Antonio, con consulta del asesor litular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de ia testamentaría de D. Juan Hernández, está dispuesto se anuncie al público la adjudicación propuesta por la viuda ¡i los bienes queaados al fallecimiento de aquel, consisten tas en dos casas do mam pos tería y tejan, situada jen las calles de S. Miguel y Santa Bárbara, dos esclavos, cfos carretas y 5k yuntas de bueyes, tasados en 1748$, por los des tert «os y 50$ mas de su tasación en esta forma: se hace pago de la casa calle de San Migue!, que le pertenece como bienes parafernales, como asimismo de ios gananciales que haya; entera al contado al heredero D. Calixto Diaz, paga las deudas que dejó su difunto esposo por cuenta de la masa, y después de pagadas las costas procesales, asegura el haber do sus menores hijos* en la referida casa de la calle de San Migue!, lo que alcanzaren en divisoria para entregárselos en uno de los tres casos de la ley, no abonándoles rédito alguno porque ella los alimenta y están á su abrigo; á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á manifestarlo dentro de quinto dia por conducto déla escribanía del actuario.	R—*
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, por ante D. Eugenio Ponton, en los autos seguidos por D. Cándido Zibarte ejecutivamente contra D. Estéban de Sotolongo en cobro de pesos, está mandado se den los prego nes de derecho á los bienes ejecufados.	R—
Ha dispuesto el Escmo. Sr. Gob ernador político, con ia consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ame el Br. D. Felipe Fornari, se anuncie al público el pian de adjudicación propuesto en la testamentaría de D. Juan Antonio Valdes Cazares, para qu i si hubiese quien mejorase las proposiciones hechas ocurra á instruirse dentro de quinto dia.—La viuda albaceaen pago de sus gananciales y haciéndose cargo de enterar á los huérfanos en uno de lo3 casos de la ley, abonando la usura pupilar, se adjudica todos los bienes hereditarios, admitiendo como condueños en sus legítimas respectivamente á ios herederos mayores, asegurando loque corresponda á loa menores en fincas raicee de esta herencia.	R—f
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, d<*l Coneejode S. M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Salvador Diaz, se ha designado la mañana del 22 del actual, para e! remate, en el local de dicha Real Audiencia, del negro Miguel, como de 50 años de edad, jornalero, que padece de dolores en la cintura, tasado en 200$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de cámara del actuario y lugar citado.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en los testamen-rios do Da, Rosario Diaz, se ha dispuesto convocar á los que quieran mejorar las proposiciones de adjudicación hechas por el viudo albacea i). Simón Ruiz, para que ocurran dentro de tercero dia á verificarlo, las cuales son como sigue: se adjudica iodos los bienes consistentes en una estancia de caballería y media con sus fábricas, cercas y árboles, 7 piezas de esclavos de varias edades, algunos animales y muebles, lodo por el íntegro precio de la tasación ascendente á 4426$,
su esposo, que arrastrado por un fogoso caballo, dejaba muy lejos al Rocinante que Ja conducía á ella. Desesperada la curiosa recorrió la calle en toda su longitud é iba á renunciar ya á su tentativa, cuando en la esquina de otra calle que doblaba, descubrió un quitrín á la puerta de una casa de pobre aspecto, El carruage parda en el momento en (fue Teresa llegaba, pero esta sabia ya donde se detuviera Luis y desde su errante habitación se puso á examinar aquella en que penetrara su esposo.... No era celosa, y sin embargo se figuró que solo el interés de un amor culpable podía atraerle allí.... ¡Ah! nuestro sexo vive por el corazón, y nada teme tanto como que le roben el afecto que le llena. ... Teresa hizo centinela hasta las ocho, las nueve, las diez, hora en que su calesero de alquiler, rehusó prolongar su estación al aire y la llovizna que caía.... Parecióle entonces á Teresa que resonaba en la casa ruido de acaloradas voces, de sofocadas blasfemias, y comenzó á temer hubiera acontecido alguna desgraciad Luis.... Apeóse temblando del carruage y llamó quedito á la puerta misteriosa.... Nadie le respondió y creció su susto con aquel silencio.
El calesero impaciente deseoso de regresar, se apeó «su turno del caballo, y golpeando la puerta con robusto puño, gritó.—Abran!—A su ronco acento descorrió una mano oculta la persiana de un posti-guillo, y un individuo que no vieron murmuró—No •oa sino dos.... podemos salir1—Los que estaban con él fueron de su opinión; abrióse al instante la puerte principal, vanos hombres se precipitaron »obre ellos, los derribaron en tierra y emprendieron la fuga pasando por encima de sus cuerpos.... La voz del calesero que la levantaba esclamando— Va-moa señora que se hace tarde y la noche está oscura
R 2-0
A consecuencia de la causa criminal que se siguió con-tra el pardoFausto Lombida por rapto y estupro de Paula Varona, se ha señalado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular v por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, el dia 17 del corriente y dos subsecuentes hábiles para el remate de un cuarto de tabla y tejas, situado en el pueblo de Guana-bo, que se encuentra avaluado en 39$ 4 reales. Y se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse do los de la materia en la escribanía. R 2—0 A consecuencia de la causa que se siguió por herida á D. Manuel Quijano, se ha sfñaladopor el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valde3 Mendoza, el día 17 del que cursa y dos subsecuentes hábiles para el ie-matc- de un negro nombrado Matías como de 35 años, sano y carpintero de envases de azúcar, tasado en 400 $; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de los del asunto en la escribanía del actuario, R 2—O ^
A consecuencia de la testamentaría de D. Amonio García, radicada en el juzgado del Escmo Sr. Gobernador superioi civil; con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, so ha dispuesto el remate de tres cuartos de caballería de tierra, 26i solares y tres casitas ubicadas en el pueblo de San Antonio de Rio-blanco del Norte, retasado todo en3232$ 4rs.; cuya diligencia tendrá efecto en la morada del Sr. Alcal >e mayor cuarto el 20 del actuai de nueve á once de su mañana.	R 3—0
Por auto proveido por el Escmo. Sr, Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramírez, se ha señalado el 17 del corriente á las once de su mañana, en las puertas del Sr. consultor, para el cuarto pregón ¡y remate de un negro nombrado Antonio, como de 30 años de edad, sano, de oficio cocinero, tasado en 400$: el que quiera hacer postura ocurra el dia del remate al lugar designado.	R 3 — 0
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, en los criminales contra el moreno Julián Rivero por estraccion de unos cuje9 de tabaco, se ha señalado el dia 17 del corriente á las once de su mañana, en las puertas del Sr. consultor, para el cuarto pregón y remate de un negro nombrado Andrés, de campo y peón de albañil, sano y como de 34 años, tasado en 450$: el que quiera hacer postura ocurra ei dia designado.	R 3 — 0
Por auto proveido por el Escmo. Sr- Gobernador político, bajóla consulta del Sr Alcalde mayor primero v por ante D. Gabriel Ramiiez. en los criminales contra D. Eduardo Sánchez por engaño de matrimonio, se ha señalado el dia 17 del corriente a las once de su mañana, en las puertas del Sr. consultor, para el cuarto pregón y remate de un negro nombrado Domingo, trabajador de campo: el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado al lugar designado.	R 3 O
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador, bajo la consulta del Sr. alcalde mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramírez, en los criminales contra el negro Julián Rivero por estraccion de unoscujes de tabaco, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de un sitio de iabor compuesto de un cuarto y sesma de tierra, ubicado en el partido de Gaanájás, cuartón de las Virtudes, con su pozo y demas anexidades, tasado en 1052$ 4 rs., ei día 17 del corriente n las once de su mañana en las puertas del Sr. consulior: loque se anuncia al público para la mayor concurrencia ¿e lidiadores R 3—0 INSOLVENTES
A consecuencia del incidente á la testamentaría de doña Felipade Armas, que trata del remate de dos caballerías de i ierra de las del cafetal Concepción, de la propiedad de D. Tomas Alonso de Armas, ubicadas en jurisdicción de Gui-najay, parage que titulan las Virtudes, retasadas con sus fábricas. arboleda y aguada en 6944$ 2 rs., ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por an:e el Br. D. Bernardo del J unco; tenga lugar el remate de ellas el dia 20 del que rige de 9 á J1 de la mañana en las puertas de su morada, 3ita en la ca- ¡ lie de Neptuno esquinad la de la Amistad.	R 3—1
El Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto en la testamentaría de D. Luis Gelt y Montero, se anuncie al público que el dia 18 del corriente se han de rematar en la puerta delSr. consultor, los siervos nombrados María de los Angeles, criolla, como de 14 años, y Dolores como de 25, tasadas en 750$; á fin de que el que quiera hacer postura o«irra á instruirse de loque tenga por conveniente.	________ R 3—r
CONVOCATORIAS
Real Tribunal ie Comercio.—Por amo proveido por el Real Tribunal de comercio de esta plaza, de 7 del que cursa: espedido en las diligencias que se han promovido r or el capi tan D. José María Escandon, para hacer las reparaciones que necesita el bergantín español de su mando titulado San Antonio y la Magdalena, de la matrícula de Bilbao, se manda a-nunciar al público en la forma prevenida por el artículo 608 del Código de comercio, estarse dando los pregones de la ley al espresado buque tasado en 986$, para su remate, el cual 9e verificará el dia 24 del próximo mes de Enero en las puertas Jel tribunal, y para que si alguno quisiere hacer proposiciones ocurra á la escribanía del juzgado. Habana 15 de Diciembre de 1819.—Fernando de Castro. C—f
Por disposición del Escmo. Sr. Gobornador político, con dictámen del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de las diligencias formadas por D. Francisco Castro solicitando esperas de sus aeree dores, está señalado el dia 17 de4 presente á las diez de su mañana en el estudio de dicho Sr. Alcalde mayor segundo, para un acto de concurrencia, citándose á todos para que acuerden los acreedores el medo de ser pagados.	C—4
A consecuencia del concurso promovido por I). Emilio Lanier, y continuado por D. Nicolás Antonio Garbullo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero de la ciudad de Matanzas, y por ante D. Manuel Morales, se convoquen á
como boca de lobo—sacó á Teresa de su letargo.... La pobre muger se enderezó bamboleándose, aturdf da aun, subió de nuevo llorando en la volante que la tragera. ... Se acordaba de que un hombre furioso se había arrojado hacia ella, le habia apretado el cuello hasta ahogarla casi, y en este hombre había reconocido á Luis.
Al volver á su domicilio, halló á todos inquietos, asombrados de su ausencia... .Su marido fué el primero en acudir á recibirla pálido, descompuesto preguntándole con rostro ceñudo de donde venia
á semejante hora y en carruage de alquiler?....
Mostróle Teresa por toda respuesta su garganta cubierta de moradas manchas. Luis no comprendió nada. Entonces ella le refirió francamente lo ocurrido, mientras Luis la escuchaba taciturno y preocupado.
"-•Con qué fuiste té á quién yo quise ahogar! — esclamó el esposo luego que ella hubo concluido — en la oscuridad de la calle no percibí si no dos bultos confusos y aparté de mi camino al que me estorbaba el paso... .Ah! Teresa! si la policía hubiera oido tus voces me hubieras perdido para siempre!. .. .Pues nos hallábamos en una casa de juego en la cual habia arruinado á medias el patrimonio de mis hijos, y me habia propuesto recobrarle á todo trance... .Esta noche la suerte me favoreció, y antes me hubieran hecho pedazos, que abandonar yo el oro adquirido de nuevo entre agonías y mortales zozobras... ..Mira, Teresa, cuan perjudicial es para una muger desconfiar de su marido y espiarle. ...
—Di mas bien para un esposo ocultar algo á su consorte, negarse á dividir con el corazón que le pertenece el peso de sus secretos, y sobre todo
después del último anuncio, manifieste donde se halla. C *-0 Ha dispuesto el Sr. D. Francisco de P. de Michelena, Teniente de Gobernador del pueblo de S. Cristóbal, con consulta del asesor tilular, y por ante los testigos de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Celisy D. Angel Carballo y Beni-tez, á consecuencia de los criminales formados para averiguar el autor ó autores del hurto de una yunta de bueyes ó toros de D. Juan Miguel de Paula, se convoque á todas las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores se presenten en aquel juzgado á verificarlo dentro de quimo día después del último anuncio.	C —O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D Eugenio Ponton, se ha dispuesto se celebre el remate de un negro nombrado Geiman Muñoz, criollo, de oíi no calesero, sano, pero manco del brazo i?.qu erdo, de 30 años de edad, coartado en 250$, cuyo remate deberá tener efecto en las puertas del tribunal el dia 20 del que cursa de nueve á diez de su mañaca: el que quiera hacer postura ocurra el dia designado, ó antes á la escribanía del actuario á instruirse*
C -O
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de San-dovai y Manescau v por ante D. Joaquín Trujiilo, consecuente á exorto del Sr. Teniente de Gobernador de la villa de San Antonio, en ios autos contra D. José Torres (á) Carnecita, por vago, se ha dispuesto oecite á L). Mariano Bravo para que comparezca en el juzgado de S. Sria. á evacuar un acto de justicia.	C 2—0
A consecuencia de los formados p?ra descubrir quien sea el autor del robo de un caballo de la propiedad de D. Manuel Calzadilla, se ha dispuesto por el Sr. Alcaide mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque a las personas que puedan dar razón del hecho, el cual tuvo lugar eri el partido de Arroyo-Naranjo, siendo las señas del caballo las siguiente*: de color moro que tira á mosqueado, tusado, con crin gorda que no empareja, de trote y con un esperaban de agua en una pata. C 3—O A consecuencia de loe formados para descubrir quien sea el autor del robo do un caballo de la propiedad de D, Manuel Calzadilla, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 2o y por ante el Br. L). Juan de Dios Pastoriza, se convoque al due-ño que sea cíe un caballo que se encuentra depositado en la capitanía de Arroyo-Naranjo, de color moro, como de 6¿ cuartas de alzada, de crin lar¿a y la cola cortada. C 2—O A consecuencia de les autos criminales seguidos contra el pardo bombero Marceiino Ontiverio por heridas á D. Doroteo Oliver, ha dispuesto el Escmo Sr. Capitán General, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, se cite al espresado Oliver ú fin de que dentro de tercero dia después del úhimo anuncio, se presente en la escribanía de! juzgado á notificarse de una providencia que lo concierne en dicha causa. C 2—O Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Ga liano y por ante D. Eugenio Ponton, recaído á comunicación del Sr. Gobernador de Matanzas, está mandado se cite á D. José Franc sco de Casiro, para que en el término de 3° día se presente en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor á evacuar cierto aero dejusticia.	C 2—0
Por auto proveido por el Sr. Alcaide mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramírez, en los criminales por el asalto dado al negro libre José Ventura en la sabana del Cristo, partido de Managua, h noche del 14 del pa ado como á las nueve de ella, llevándole once muios y cua * yeguas cargadas de maíz, cuy&3 bestias parecieron en distintos lug res después de haber s.do vendidas sus referidas cargas en los barrios de Jesús del Monto ó el fí >rcon, está mandado se convoque á las personas qu¿ puedan dar razón del referido asalto, que se dice dado por dos hombres blancos en el lugar espli-cado, ó del punto y persona á quien se vendiera el espresado maiz, á fin de que en el término de tres días comparezcan en la escribanía del actuario para de allí pasar al juzgado á ser ex minado por lo oportuno.	C 2—0
Ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario do primera elección de la ciudad de Jaruco, con consulta del as sor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de ios autos criminales seguí !os ror escalamiento y fuga de la cárcel pública, se convoque a D. Juan Amador y D. Emilio Manzano para que en t i término de cinco dias se presenten en el juzgado á exhibir cada uno 150$ que se les impusieron de multa, ó á sufrir seis meses de prisión en defecto de pago*	C 2—O
En la causa criminal formada por la reyerta habida entre D. Domingo Perez y L'orellas y D. Ildefonso Perez y Torres, está mandado por el Sr. Alcalde mayor tercero í>. Alheño Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, que se publiquen los correspondientes avisos para que ias personas que hubiesen presenciado ei h cho que tuvo lugar el dia 20 de Octubre último á las 11 de la mañana eu la calle de los Oficios frente á la dulcería de la Marina, so presenten á declarar io que supieren; y que resalando indicada como una de ellos D José Rodríguez Aguirré cuyo domicilio se ignora, se le cite por este mismo orden á fin de que concurra al efecto & dicho juzgado por conducto de la escribanía den tro del término de segundo dia.	C 2—O
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Intendente genera de Ejército, con la consulta del Sr. Asesor genera! y pol ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en el incidente al conr curso de D. Gonzalo José de A guiar, formado para tratar del remate del potiero Ih Paciencia, se ha dispuesto que se convoque á la representación de la Escma. Sra. Da. Josefa de Laguardii, á D. José Inarra y á I). Tomas de Laguardia para que el dia 17 del corriente á las once de su menina se reúnan en el estudio de dicho Sr. Asesor, caiie del Prado núm. 102, para que acuerden lo que les convenga respecto á cierta promoción hecha por el Sr. fiscal de Real Hacienda sobre las imposiciones que sufre el citado potrero, á cuyo efecto se les convoca por este orden.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular Dr. D. Luis Na «tarro, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de loa autos criminales seguidos por hurto de un ca bailo de D. Ignacio Molina, so convoquen las personas que
tengan conocimiento del hecho, para que dentro de cuatro dias ocurran a juzgado á manifestarlo. C 3—O
A consecuencia del incidente á los autos seguidos por Da. María de los Dolores Granados contra Da. Antonia de Soria en cobro de pes03, formado para averiguar la fuga óe' negro Marcelo congo del depósito judicial de esclavos de esta ciudad, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin G .liano Enrique* do Navarra, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se cite n D. Marcial N. dueño del ingenio la Teja, ubicado en la Vuelta-arriba, que en el año de 1846, habitaba frente á loa puertas de la iglesia del convento de Sta. (’¡ara, para que al tercer dia dospues del último anuncio, comparezco en dicho juzgado situado en el barrio de^olon, cnlie de Neptuno cas-a núm. 42, de 9 á 10 de la mañana á evacuar un neto de justicio.	C 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia del cuaderno formado de la cesión de bie nes do D. Pedro Rives y hermano, para tratar de la calificación de ciédilos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político. con la consulta de Sr. Alcalde mayor segundo y por .ntc D. Francisco Ponente!, se haga saber á los acreedores de dicha cesión que dentro de quinto dia presenten en la escribanía del actuario I09 documentos calificativos de sus cré-di-os, apercibidos en su defecto que no serán incluidos en la liquidación que de ellos se ha de formar.	C *—I
En los autos testamentarios del Pbro. D. José García de la Mata, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta de! Sr, Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel. se haga saber á los herederos del citado Pbro. García que dentro de quinto dia ocurran á evacuar el traslado que se les ha conferido de un oficio y certificación di rijidos por el Sr. Alcalde mayor quinto en la testa mentaría do D. Águsiiii Meza, solicitando la cancelación del entredicho anotado á los bienes de Meza, apercibidos de que el juzgado proveerá lo que corresponda.	C '—I
Por disposición dei Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco de Castro, en los autos formadas sobre la cesión de bienes que hace á sus acreedores D. Felipe Zequeira, está dispuesto que el dia 18 del corriente se celebre una junta de todos elios, en el juzgado de S. Sria., con el fin de acordar lo que crean conveniente acerca de la seguridad de los bienes cedidos.	C 2—1
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Juan Agustín de Loma, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gober nador político, con consulta de! Sr. alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se prevenga á D. Graciliano de Loma que dentro de quinto dia ocurra a la escribanía por medio de procurador con poder bastante á hacerse cargo de los aut09 para evacuar el traslado que se le nene comunicado de la adjudicación propuesta por su hermano D. José María.	C 3—I
op
NOTICIAS
ESPAÑA
MINISTERIO DE HACIENDA.
envolverse en el misterio porque su honor manchado teme la luz -del dia. La casualidad te ha salvado hoy de un grave riesgo que hubiera compro metido tu reputación y tu vida quizás. Que la lección te sirva de egemplo, enseñándote á conducirte siempre según la honradez lo exije, y el respeto humano lo manda, y poco te importará que observen tus acciones, que examinen donde se detiene tu carruage, curiosidades ménos indulgentes que la mía....
Prometióselo Luis y lo cumplió. No volvió á jugar nunca, acabando.de curarle de su pasión fu nesta, el haber sido sus compañeros sorprendidos pocas semanas después y castigados según Ja ley dictaba.
—Tienes razón—repliqué Ínterin la linda habla, dora tomaba aliento—si se escribiera la historia de un carruage en la Habana, se podrían llenar pági ñas curiosas é interesantes.... He ahi esas tres jóvenes que pasan en el suyo, vestidas con sencilla elegancia, risueñas y contentas. .. .Quien sabe las domésticas estrecheces que les cuesta tal vez el conservarle, las privaciones secretas con que compra esas dos ó tres horas de paseo á la claridad de las estrellas, cuyos fulgores apacibles, forman una especie de aureola sobre sus frentes de nieve y rosa!.
—/Oh! si/ quién sabe?—esclamó entonces Micaela—la vida íntima encierra tantas peripecias ocultas como una enredada novela_______y puesto que
Rita te ha referido una historieta en que se introduce nuestro favorito quitrín, escucha «tra en que igualmente se mezcla él, no datando de fecha tan atrasada. .. Celestina y Eugenia se educaron en la misma academia desde la edad de doce años, rivalizaron siempre en talentos y aplicación. Ambas obtenían
Esposicion á S. M. la Reina.
Señora: Enm¡ esposicion de 12 del corriente tuve la honra de manifestar á V. M. me ocupaba asíduamen-te¡en I03 trabajos indispensables para formular y presentar á su real aprobación un plan bien combinado, á fin de aplicar en mi letra y espíritu las disposiciones de la ley de 20 de Ab: i último, dada con el objeto de asegurar el pago ú ; as consignaciones para la dotación del culto y clero. Entre las medidas que con tan elevado ob jeto pueden tomarse, unas afectan directamente los intereses del Tesoro público y i la administración económica del pais, miéntras que rtras se refieren mas paiticn-larmente al régimen eclesiástico y á la organización del clero en sus diversos ramos y dependencias. Tocando al ministerio de Gracia y Justicia tomar la iniciativa en las disposiciones de este último orden, he debido limitarme yo á presentar las que tocan al de Hacienda que me está confiado, dejando intactas para que se resuelvan definitivamente en el arreglo del clero para que el gobierno de V. M. se halla autorizado, y de que esiá ocu pándose con la intervención de la Santa Sede en lo que sea necesario ó conveniente, algunas graves cuestiones que tienen intimo enlace con las bases cardinales de dicho arreglo. Por esta causa tienen el carácter de provisionales muchas de las disposiciones que tengr la honra de someter á la aprobación de V. M.
Afin de alejar todo motivo, y aun pretesto de queja y contestaciones desagradables, necesario es que al entregar al clero los bienes de los maestrazgos y encomiendas de las cuatro ordenes militares, se fije la renta líquida que en adelante ha de imputarse en la dotación del clero. Las reglas que se proponen al intento con el carácter de interinas son justas, y por ellas se concilian en cuanto es posible los intereses del Estado y del clero. Conveniente y político es que intervengan y procedan de común acuerdo en tan delicado punto la autoridad diocesana y la superior económica provincial. La decisión del gobierno en raso de discordia, prévia audiencia del Consejo Real, es la mas sólida garantía para todos los intereses, y la rnas incontestable prueba de imparcialidad.
Entre los bienes devueltos al clero hay muchos de corto rendimiento ó difícil y costosa administración, según tiene manifestado la Junta superior de dotación, y e9 de creer que los haya también de la misma elase entre los que de nuevo han de entregáisele. El interes bien entendido del mismo cleto y del Estado aconseja que semejantes bienes se enagenen, ya sea á censo, ya á pagar en efectos del 3. p.§ . Dejando espedita la acción de la Autoridad eclesiástica, es de esperar que los diocesanos, con acuerdo de sus ilustrados cabildos, y la debida intervención déla Autoridad económica, efpctúen a enagenacion con el posible beneficio por ser evidentes la necesidad y la utilidad que en tales easos se requiere, y grandes y notorias las ventajas que la subrogación ha de reportar á la iglesia.
Para que en caso alguno dejen de ingresar en poder de los administradores del clero con la mayor prontitud y ménos gasto posible las rentas procedentes de los es presados bienes, se declara como medida beneficiosa al mismo que para hacer efectivas las de los morosos en el pago, ya consistan en metálico, ya en frutos, se les apremie 'y obligue por la administración del Gobierno a realizarle al clero y por I09 mismos medios prescritos para la cobranza de las rentas de propiedad del Estado.
Obrando con pulso, prudencia y circunspección podrán aumentnrse los rendimientos de la bula de la Santa Cruzada, ahora que por la ley civil y el último breve pontificio de prorogacion tienen un destino tan análogo á su procedencia, como importantes bajo todos puntos de vista, ya mejorando y simplificando su administración, ya adoptándose por la Autoridad competente medidas y disposiciones adecuadas al intento.
La necesidad de centralizar los fondos y recursos de cada provincia, y de dar una completa garantía, mueven á proponer que los rendimientos de este ramo se entreguen á los administradores del clero con las debidas, formalidades á medida que se recauden.
los primeros premios sin falta, é impelidas al principio por una emulación noble, se empeñaban todo
lo posible en vencer á su rival______A fuerza de
hallarse en continua contraposición, su mutuo deseo del triunfo dió lugar á la envidia, su respectiva deferencia á un odio disimulado.—Y en lugar de apreciarse como dos hermanas en inteligencia, como dos alumnas del estudio asiduo, los elogios que daban á Celestina hacían palidecer á Eugenia, los parabienes que Eugenia recibía obligaban á fruncir las cejas á Celestina.
Mas tarde, dejaron el colegio y se perdieron de vista durante tres ó cuatro años. ...
Celestina dotada de un atractivo esterior, favorecida por la fortuna se encontraba rodeada de apa sionados que se disputaban su preferencia.... Habíala concedido ella a Eduardo, joven de un mérito distinguido que sin embargo se mostraba el ménos solícito y obsequiado de todos.... Empeñóse Ce testina en penetrarla causa de sus distracciones frecuentes, de su negligente descuido, y descubrió que una joven de modesta hermosura, de esmerada educación, habia despertado las simpatías de Eduardo; mas que sometiéndose á las advertencias de su familia, al temor que le ocasionaba no poseyendo sino lo estrictamente preciso para subsistir con decencia, aficionarse á la hija de un capitán retirado, habia huido del peligro cesando de visitar su casa.... No obstante, como el corazón no calcula, y conserva su libertad aunque esclavizarle se intente, vengábase de la violencia que Eduardo le imponía, recordándole la imagen que se grabara en él, en la misma presencia de Celestina á cuyo lado se propusiera olvidarla; poniéndole pensativo y melancólico apenas oia pronunciar el nombre que jamás salía
Destina la ley para suplir el déficit la parte ría de la contribución de inmuebles.
Sin duda que el clero preferiría á todo otro medi recibir directamente esta parle de las cajas del TeS0 desde que sobre él se consignó el pago de sus oblioa™' nes se hubieran estas satisfecho con la regularidad C' han impedido las circunstancias públicas. Si bi
conviene hacer obligatorio este método de pago laeDl
co es oportuno proscribirle; y por tanto al mismo’ ti^ q-ie se deja á la Autoridad eclesiástica la facultad d ^ tar ó no por él, para facilitar que lo acepte sin recel6 guno por ser el mas sencillo para la administraci n le da ademas la garantía del pago en los pueblos d a la contribución se cobra, sin que en caso alguno ino en las arcas del Tesoro. Convenidos los diocesanos ? punto general en la base capital consignada en la orden circular de 6 de Agosto último de recibir por docto de los Ayuntamientos ó recaudadores del R,C° la parte que según la ley 6e lia de rebajar de la Co bucionde inmuebles y aplicarse á la dotación del y clero, necesario es desenvolverla, y por lo mismo"', proponen todas las disposiciones para que este u,*/ sea eficaz.	e“‘
El de recaudar el clero directamente y por sus pro delegados de los primeros contribuyentes, que - ' -
se también dentro de la ley pudiera ser reclam gunos, á pesar de las dificultades y complicaciones produciría para la administración económica de !a u' cienda y del mismo clero que ha venido á reconoce 1 dando á los otros la preferencia, ha parecido oport ° reservarlo para lo sucesivo, y hacerlo entonces 0070° tibie con la maicha regular déla administración, en^ai caso de que, contra todo lo que es de esperar con' em * confianza, no fuese completamente satisfactorio paraera. clero el éxito del sistema adoptado.	e
La ley admite conciertos entre el clero y ]a8 n vincias y los particulares sobre si la parte correspondió te al mismo ha de pagarse en frutos ó en metálico. dÓ' pues de un detenido examen se ha creído lo mas espedí y conveniente para el clero que estos conciertos se ce! bren únicamente con los Ayuntamientos, legítimos r presentantes de los intereses generales de la localidad que deben prevalecer siempre sobre el meramente ind,vi
dual, pero con la circunstancia de que elegido el paco
frutos, tengan no obstante la facultad de hacerlo en metálico los contribuyentes que lo prefiriesen, porque e~ ello no hay perjuicio para nadie, m’éntras que pudiera ha' berlo de consideración para el clero si tuviere que tratar con cada particular á la voluntad de este, y ademas por que admitido este principio general, seria indispensab' señalar siempre y en todos los pueblos desde lueo0 ]„ parte que cada contribuyente deberia tener á disposición del clero; operación en estremo complicada y costosa que por lo tanto debe reservarse para solo un caso abso ' lulamente indispensable, como lo es el de pagarse generalmente en frutos por los contribuyentes de un pueblo.
En esteconvenioifoca á las partes estipuladoras reglar todo lo necesario; pero es indispensable que una vez celebrado el concierto, se considere realizada ya la contribución respecto de la Hacienda pública, sin responsabilidad ni derecho alguno por su parte, cualquiera que sea el resultado en definitiva. De otra manera habria graves y lamentables conflictos. Sin embargo, no se estingue el deber de la administración para apremiar al pago en nombre del Estado.
Debiendo recibir el representante del clero directamente y sin ingresar en las arcas públicas el importe de la cuota señalada á los pueblos que concierten el pago en frutos déla dotación do la Iglesia; é importando rmicho á la administración, y no menos á los intereses materiales y morales b;en entendidos de aquel, centralizar toda la acción para que se ejerza oportuna y convenientemente, es preciso, su pena de graves males y perjuicios, que los recaudadores públicos vigilen y acrediten haberse entregado también al representante del clero la cuota ó importe de los conciertes del pago en frutos, apremiando á los morosos con la misma eficacia que al deudor del Estado, hasta que tenga efecto el cumplimiento de la obligación y se presente el recibo de dicho representante, ya con-ista en metálico ó en frutos la cuota indicada. Asi nunca intervendrádirectamente en estos actos,algún tanto odiosos, el nombre del clero, sino el de la administración, que tiene el deber de hacer efectiva la consignación las comribuciores.
Natural es que ocasione gastos de alguna considem-cion la cobranza y venta de frutos. A fio de evitar las contestaciones y complicación á que esto pudiera dar lugar, preciso es adoptar desdeluego una medida equitativa que evite las reclamaciones. Por lo mismo parece justo que percha el clero una parte del premio ó cantidad autorizada para gastos de recaudación.
Acaso por el aumento de los ingresos que debe haber en lo sucesivo á favor del clero resulte que algún año perciba mas de la cantidad debida. Justo es que en este caso figure su resultado en 6| presupuesto siguiente para que disminuya en igual cantidad la parte de la contribución que le esté asignada, así como deberá figurar el déficit, si lo hubiere, y fuere de cargo del E.tado.
Grande, y no menor que el del mismo clero, es el ínteres que tiene el Estado en que las rentas destinadas á su dotación sean bipn administradas, y que cada uno de los interesados y corporaciones perciban ¡as cantidades que con arreglo a la ley les correspondan.
La necesidad de dar fianzas y rendir cuentas losad-ministradores, recaudadores y depositarios de fondos es reconocida por todos, y por lo mismo no puede dejar de aplicarse á ios que manejan fondos destinados al clero. El Tribunal mayor de Cuentas es la gran garantía que se halla establecida respecto de los contables públicos: esta misma garantía puede y debe exigirse respecto de los indicados fendos, medida altamente beneficiosa al clero, y que en nada mengua ni perjudica á la Autoridad eclesiástica, puesto que á ella se deja la elección de las personas y el señalamiento de la cantidad y calidad de la fianza.
El considerable número de jurisdicciones especiales exentas, la anómala división territorial eclesiástica y la ninguna relación que guarda con la civil, daria ocasión á graves complicaciones para el Tesoro y su contabilidad y para las relaciones que natural y necesariamente deben mediar entre los prelados de la Iglesia y las Autoridades económicas, si se adoptasen como centro y punto de partida las diócesis, mientras que por el contrario se simplifica todo tomando por base las obligaciones elesiás-ticas de cada provincia, cualquiera que sea la jurisdicción especial ó diócesis de que cada pueblo, territorio o cuerpo dependa. Por otra parte ningún perjuicio se irroga á los que se encuentran en este caso, porque siempre ha
de intervenir la Autoridad eclesiástica, que es lo esencial,
siendo hasta cierto punto indiferente que lo verifique la do uno ú otro territorio, pues cualquiera de ellas ha de tratar con el mismo celo y esmerólos intereses comunes. Esta es pues la razón de centralizar todas las atenciones y recursos de cada provincia, dando reglas para designar la Autoridad eclesiástica que debe inrervenir siempre que en la demarcación de ella exista mas de una.
de sus labios sin un suspiro do sentimiento ......
Informada Celestina de semejantes antecedentes, quiso conocer á aquella que le impedia acabar de subyugar al joven, y una noche que sus brillantes ojos le buscaban en una tertulia, una amiga le tocó en e! brazo diciéndole:
Mírala, allí está ... Es esa señorita vestida de
blanco á quien Eduardo habla ahora_______Confieso
que le encuentro una gracia tímida y sencilla que la distingue de las demás, sin desventaja suya.
—Ella es .. la reconocería entre mil á pesar de haber cuatro años que no la veo—esclamó pahae" ciendo Celestina—si, es Eugenia N.... mi cornil3' cípula de colegio—mi rival ántes de aplicación.. • ■ mi rival de amor en la actualidad!.... No importa yola venceré!.... Yo soy rica y ella pobre, jn resuelta y ella tímida. .í las probabilidades ¿ triunfo Be hallan todas de mi parte!....	.
Y dirigiendo una seña á Eduardo, le Hanj0 junto á sí. Vino el joven y de tal manera le sedujo la sirena con sus chistes oportunos, con su coqueto ría picante, con sus encantos irresistibles, que la P° bre Eugenia fué olvidada, y al salir apoyada en e brazo de Eduardo, Celestina lo contempló dearrt a abajo sonriéndose desdeñosamente, para aumento su mortificación, cediendo á ese deseo de vengarst> que hace implacable á la muger mas bondadosa pa ra con la rival que aborrece y teme.
Dos ó tres semanas después, debía ver<ficar ^ en los salones de un rico hacendado, una pléndida, á la que asistirían las personas mas
distinguidas de la Habana por su mérito 6 posición.
Celestina y Eugenia convidadas galantemente á ^
cir en ella sus talentos musicales, habían ensay8 con el mayor esmero trozos brillantes de las mo e