El e9qni8ito y fresco dulce de guayaba legítimo de Bainoa, se acaba de recibir una gran partida en la tabaquería caite del Teniente-rey n. 8: en la misma se vende cascarilla de huevo con equidad,	2
GUANTES DE JOUVIN.—Rica cabritilla, fresquísima, de todos colores y medidas para señora y caballero: •n el Buen Tono Habanero.	2
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido fa vorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar que tiene formada una nueva fábrica es tramuro3, en la calle del Consu lado n. 14, pri mera cuadra en trando por la A
ameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hor mas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clava-idas 6 remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con e| mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me joras en la construcción, particularmente en las bocas eusti uyendo al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabi Hade hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto^poníéndoles re maches á distancias proporcionadas con lasque puede sin cui dado alguno durar tanto como la materia de que son formadas •in riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas 6 cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y loa gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen queso les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfec cion.—-Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á tdler alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la vivijagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias le personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-hra en general He cuanto conoce el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran s urtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peí tre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas par-monicas que patentizan el buen gusto al oraato de una mesaa Un suriido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que los rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles ala sociedad comosemieu-pios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han {recibido por los últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, &c. &c- Cafeteras desdet 4 á JO tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á precios sumamente arreglados: también se han pedido espre-same.tte á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tres llaves.	25
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio' esclusivo, como remedio califícalo de “mas eficaz que los conocidos hasta eldia” por la Inspección de Estu Ikr y aprobado por el Escmo. Si. Vi-ce-Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mer curio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empernes, gota, reumatismos, escrófulas escorbuto, acrimonia de la sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez en cendida por efecto de la sang ■*, granos en la cara, flores bían-fcaa. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
---- ----- ^ --------------------
AJUARES DE BAUTIZAR*—Se venden de blonda de superiores á regulares con sus birretes, velos y sin ellos, solos; de punto de ilusión de cuanto pidan; birretes de colores de blonda para adornar canastillas; sombreros, capotas, gorras y cuanto se pida: en la calzada del Arsenal frente del mismo paredón, tercera cuadra n. 32, al lado de la pila nueva donde se halla la muestra en la ventana.	5
PLANO TOPOGRAFICO de la jurisdicción de la Habana, según la nueva división territorial, aprobada por la Junta de Autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Caries.—El mérito de este trabajo y la escala en que se ha hecho para marcar sus rios, caminos, pueblos, caseríos y hasta la choza mas insignificante de sus predios rurales, lo hocen recomendable y necesario á todos los miembros del foro y de policía, establecimientos de educación, y en particular á todos los propietarios, arrendatarios, personas y familias ensuscam pos y subnrvios.—Estando litografiadas la 1. w y 2. re hojas de las tres de que ha de constar esta interesante obra, se hallan de venta, y se suscribe <*.n los puntos siguientes:—Imprenta del Gobierno, id. de D. Juan Eleizegui, librerías la Minerva, Sane, y Soler calle de la Mural'a, en ladeCharlain,enloees-lablecimientos de papel de D. Estéban Mestre, el Laberinto, Pluma de Oro y esquina de Santo Domingo, en el M »reo Dorado, en el de Carbonell y Solanés, en ¡a Cruz-Verde, en la Principa!, plaza de Tacón, en el Telescopio, Neceser y barbería de Zamora plaza de la Catedral precio 17 rs. por ia 1. K y 12 rs. por la 2. “ hojas para los Sres. suscritores; y 20 rs. y 17 rs. por los no suscritos que exhibirán al tomar la entrega. La tercera y última hojas se halla litografiada la parte topo, gráfica, y solo falta la conclusión de unas vistas que la adornan para publicarse. A esta acompañará otra hoja con la es-plicacion, límites, citas y cosas notables de teda la jurisdicción en general, y los de sus barrios y partidos en particular-—También se halla la 1. * parte estampada en pañuelos deseda de cinco cuartas en cuadro, y de venta en las tiendas ai-, guientes: La Parra, Gran Señora, La Granada, el Zapato, Baratillo de Porto y sedería de Mestre ralle.de la Múral a.
ALQUILERES.
Se alquila un negro calesero de pareja, buen zapatero de muger y regular cocinero, de buenas costumbres y muy racional: impondrán, en la casa n. 5 de la caile de los Desamparados ó sea paseo Roncali.	3
Se desea tomar en alquiler ana negra que sea bue na lavandera de muger y regular cocinera, no pasando de media onza su alquiler y sea humilde: eslíe de Ja Habana n. 151.
Se alquilan dos criadas lavanderas y planchadoras ágiles ».ara el servicio de una casa, en 12$ cada una, con la condición que no las han de mandar á la calle: en la de Riela ó de ia Cuna, panadería n. 2, impondrán.	2
Se alquila un negro buen calesero de pareja, humilde, fiel y de buena presoncia: en la calle de la Amargura n. 6, darán razón.	2
Se alquila una casa con todas sus comodidades, en la calle de San Nicolas n. 31, entre las de las Virtudes y Animas. en la calzada de Galeano, esquina á la iglesia del Mon-serrate n. 46, darán razón. &	2
Se alquilan las habitaciones altas con balcón á la calle, propias para hombres solos, pues tiene vista á la bahía por estar frente á la alameda de Paula, jumo al que fué teatro principal las que son muy á propósito para quien tenga negocios en los muelles por su proximidad, y ser muy frescas y no distantes del centro de la ciudad: en la propia casa n. 35 calle de ios Oficios, esquinad la de Acosta, darán razón.
Se alquila una casa en la calle del Tejadillo, entre las de Cuba y San Ignacio, con hermosa sala y espacioso zaguan, doce cuartos, aigibe, pozo y todas las comodidades que pueden desearse, acabada de enlosar y de pintar, por un precio sumamente moderado, mas bajo del que ha tenido hasta hoy: en la misma impondrárn^	_____1___
PERDIDAS,
Se ha estraviado de la casa n. 10, calle de la A-
margura, una gatica atigrada oscura, de cola largo, como de 4 mesós de edad y muy mansa: la persona que la entregue en dicha casa ó dé noticias ciertas de su paradero, sera gratificada generosamente.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha tugado de la casa de su amo un negro no mbra-
de Ramón, do 22 á 24 años, su ejercicio tabaquero, estatura alta, delgado, color achinado, nariz chata, boca grande: la persona que lo entregare en la calzada del Monte n. 6, se gratificará con tres onzas de oro, haciendo responsable á quien lo ocultase á los daños y perjuicios.	1
Ha tugado hace ocho días un negro nombrado Pedro Barrios, de oficio tabaquero de millar, es alto de cuerpo, lampiño, ojos reventones, relajado de ui:a ingle, se da por ibre y usa licencia falsa; según noticias se oculta por los barrios de estramuros paraje que titulan Barracones: se gratificará al que lo aprehenda; haciendo responsable de los jornales y perjuicios á quien lo oculte: casa n. 61 calle del Teniente- rey.___________________________________  1
CASA DE BAÑOS y de huéspedes, mesa redon
da para almuerzos y comidas.—En ia muy acreditada casa de Baños de la plaza de la Catedral se sigue admitiendo huéspedes por dias ó por meses á precios muy moderados.—El nuevo dueño de este establecimiento asegura á las personas que quieran honrarle con su asistencia quedarán complacidas tanto por la abundancia, buena calidad é ingeniosos condimentos de los manjares como por el asco, esmero y vigilancia en el servicio. —En la misma casa se a'quílan amuebladas tres hermosas y bien venn,l -das piezas.	23
LETRA INGLES A COMERCIAL.—Se garantiza
infaliblemente su enseñanza en 10 dias, siguiendo invariablemente el método qua se prescriba, acequible á todo el que tenga sentido común y vo untad, según lo demuestran cerca de 2 000 ejemolarcss calle del Prado, casa quefhé café'de Argel.
RETRATOS CON VIVOS COLORES AL DA-GUERREOTIPO ,—So ejecutan con limpieza, y se pone el color de carne á los que no lo tengin, como asimismo el aproximado del ves ido análogo á la miniatura: calle del Prado, casa que fué café de Argel. - NOTA: En este elaborato rio hoy de venta todos los artículos del srte inclusa la Sal de Oro, can la cual se fijan ios retratos ventajosamente al uso del cloruro de oro, comunmeute empleado hasta ahora; pero ya abolido en París, con el descubrimiento de este nuevo producto químico; y acaso ia primera oportunidad de poder hacerse con él en esta capital	3
Infalible y prefijamente se jugarán las rifas de 24 cuadros al óleo del Museo de Pintura, situado en la calle de ia Habana n. 154, en el sorteo de la Real Lotería n. 468 que se ha de verificar el dia 19 de Octubre próximo.
Ya no so promete la jugada con condición de haber de estar vendida la mitad de ios billetes como se ofreció ántes en la Gaceta del 25 de Marzo y 25 de Mayo á que se han remitido los demas anuncios sino que ahora es el plazo prefijo y sin restricciones.
Estas rifas se hacen con superior permiso y van á los cuatro números de los premios mayores de la Real Lotería del modo siguiente 1.08 Al de los 30000$. 2. * Al de los 16000. La 3 03 al de los 12000; y 4.a al de 600).
Un peso vale el billete para todas con doble suerte. Con un peso pueden ganarse hermosísimos cuadros de inestimable valor, un crecido número de alhajas preciosas guarnecidas es-quisiamente, perlas, corales, topacios, rubíes, &c. &c. en que se encuentran preciosos temos, cadenas, alfileres de hombre y de 'señora, sarcillo3 de muchas clases, un hermoso reloj y muchas mas cosas todo nuevo, lujoso y de moda, un esclavo, una esclava, una preciosa escultura, un magnífico piano ingles de tabla metálica, cuatro meriendas y una partida de billetes de la Real Lotería que pueden salir premiados en mas de 200000$. En lo3 billetes se da una larga esplicacion.
Se venden en todos los puel^3 de la Isla, y en la Habana en el indicado Museo, en el almwcen de papel de Mestre, calle de Cuba esquina á la del Teniente-rey, en las tiendas de estampas de la plaza vieja, de la Cruz-verde y de Sto. Do mingo, en la Meridiana, en la Dominica, enEscauriza, en las imprentas de la Gaceta y el Faro, en los portales de las pía zas de Cris ina y del Vapor, en las tiendas de la Parra y de la Gloria calle de Rielaren la del Zapato,en la Barbarita, en la de Vigil de Jesús del Monte, en el progreso de Aguirre y la Teresina calzada del Monte. Habana 18 de Agosto de 1849.
COPIA DEL ANUNCIO publicado en la Gaceta del 25 de Marzo á que ee han remitido los posteriores y cuyas condiciones han servido de base para el aplazamiemo de la jugada hasta el 15 de Agos'o en que se ha anunciado prefija é infaliblemente. Por él se verá que en las prórrogas no se ha faltado á la mas estricta delicadeza y formalidad.
RIFAS. Se av:sa al público qne las cuatro rifas de 24 cuadros al óleo bajo'nn mismo billete á los números de los cuatro mayores premios de la Real Lotería que se anunciaron en esta Gaceta á principios de año y estáu pendientes, se jugarán en el sorteo ordinario que se hade verificar; el25 de Mayo próximo y solo podrá prorrogarse la jugada en el raro evento de qne no se haya vendido la mitad de los billetes en cuyo caso se anunciará la demora eon anticipación. Habana y Marzo 24 de 1849.—Francisco Gallardo Solano.
Los carteles anteriores se refirieron á este anuncio y su fecha fué dos dias posteriores.—Si se hubiera jugado en Mayo nadie hubiera sacado, pues todos los premios cayeron en los sobrantes. Si la jugada hubiera sido en'Agosto, hubieran caído uno en Madruga, otro en. Gonzalo, otro en Jesús de! Monte, y otro en los sobrantes, lo que publico para que los que han tomado billetes en las demás poblaciones, sepan que les han sido favorables ambas prorrogas.	1
BUQUES A LA CARPA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el miércoles 19 la goleta americana FOREST
_____¡KING, capitán Olmested, admite tabaco y carga ligera
á flete, y pasageros.—Impondrán su3 consignatarios Peñasco Hermanos.
PARTE MERCANTIL
BALSAMO DE SAUTO, pura curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el día” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Renl protector de IeBtruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio 0. de Sauto, boticario honorario de Cámaiade S.*M. en su botica y elaboratorio, calle del Medio, n* 13, gran pasaje á ia de Gelaber n. 20, Matanzas«
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas de! Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen-lle, calzada del Monte, en donde se facilitarán grátis las instrucciones impresas.
RELOJERIA de D. Pascual Lecour, calle de Mercaderes n. 36. primera óuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE.—En esto establecimiento se hallan de venta reloj s de oro de patente, ingleses, de dos lapas, montados en 15 piedras, de loa autores Samuel, French y Tobías: todos con volantes de cronómetro. Id. ginebrinos, montados en 13 piedras. Id. horizontales, montados en 4 y 8 id. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños, montados en 13 . piedras. Id. de 8 dias de cuerda, montados en 17 piedras. Id de patente ingleses, de dos tapas, de plata, Relojes de cilindro con filete de oro. Leontinas de culebras y de diferentes hechuras, de ofo de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para toda clase de relojes.—Nota.— Las composiciones de relojes que se hagan en eate establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar; y los precios serán con la mayor equidad.—Se compra oro y plata á su justo valor.	22
TALLER DE CAMISAS.
Calle de Ja Habana núm. 184, eutre la del Obispo y Obrapia.
Deseoso el dueño de este estableci-niento de corresponder á la protección I ¡ue hasta ahora le ha dispensado el pú-loliroy de hacerse cada vez mas acree-| lor á ella, ha conminado el medio de xmer su ‘TALLER al alcance de todos j os individuos desde elde menos posible Ihaeta el mas grande capitalista y de mas | efinado gusto. Casi agotado el surtido ■ que había existente á su apertura hi si-lio de Recosida t reponerlo; y á pesar de I os sacrificios que se han heeho'para completarlo con !a premura que deman-J íaba Ja exigencia del negocio, á pesar ■ de la pe.'ftíccion en la costura, que no tendrá rival, y del buen corte que es el todo de la CAMISA tan recomendable, que sin quedar estrechas, parece modelada en el cuerpo; los precios no varían si no en cuanto á la calidad de la tela, según se espresa á continuación: -
CAMISAS bordadas al pasado muy esquisitas y á propósito para regalo á 81, 12 y 17$ una.—Id. de bocadillo y eam-brai de lo mas rico, trabajadas con mucho esmero y cortadas con toda la perfección del arte, de tudas medidas aun para hombres robustos á 51$ un».—Id. un poco mas inferiores á 4$,—Id. de holanda á 28 rs.—Id. «le cutre imperial á 3$.— Id. de grano de oro á 22 rs.—Id. de silesia fina al ínfimo precio de 2$ .—Id. para niño de 6 hasta 10 años, á 2$ una.—Cueilos ranceses de última moda á 3 rs. uno.
Siempre se admitirán encargos cualquiera que sea la premura con que se hagan, pues es constante á muchas personas que han visitado el taller que es posible dar cumplimiento mediante el uúmero de obreras que en él existen. Los gene roa podrá traerlos el marchante ó cojerlos en el establecimiento.	19
EN EL DEPOSITO DE HIELO
DE LA PLAZA DE VAPOR,
SE HA RECIBIDO EL primero de varios cargamentos que deben llegar y continuará su venta a los mismos precios qua en loe Jemas depósitos de esta ciudad, y siendo su dueño poseedor de unos carros con privilegio ofrece i loe establecimiento* distantes conducirla en ellos a las horas que señalen, pasando antes al establecimiento á ponerse de a-cuerdo.— Al mismo tiempo advierte que si en los demas de-
r'aitoe llegare 4 f .ltar el hielo no so le facilitará en este sino precios convencionales.
MUEBLES BARATOS.—Escaparates de caoba de vanea clases, canastilleros, estante» par» libros, escaparates íe cedro, aparadores, cómodas, id. con estantes, comodi-taa de cedro, sillas de caoba, id. de regida, id. de madera, si-IIones, mecedorea, sofaes, mesas y rinconeras, mesas de alas id. redondas de sala, td. de aposento», tocadores de Sra., espejo#. cuadros, tinajeros, lavamanos. Horeros, bombas, quin-qude, camas, catre«, cemitas, casaqueroe, 2 pianos, videles, costurero», bañadoras, semicupios, banqueteas, relojes, espejo de p*é y «na infinidad de otros muebles: calle de Cuba n. 98, i del Espíritu-Santo.	6
NOTICIAS SUELTAS.
CURACION ¡DE LAS ENFERMEDADES DE LOS OJOS.—El Dr. D. Eduardo Finlay participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7 á 9 por la mañana y de 1 á 4 por la tarde.21 Real y Esclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento, establecida en la parruquia dei Espíritu-Santo.— El domingo Tercero 16 del corriente tributa la Real y Esclarecida Archicofradía solemnes cultos al Santísimo Sacramento con misa solemne á las 9 de la mañana, sermón á cargo del Fbro. D. Monuel Aldecoa y proceeion. Está encargado de esta festividad el sesto consiliario D. Juan de Arredondo y García; y suplica por este medio la asistencia de los Sres. congregantes de ambos sexos y demas fieles. Habana y Setiembre 14 de 1849.—Por el Mayordomo Procurador, Ldo. José G. Domingnez.
BAÑOS SULFUROSOS, DE VAPOR Y MEDI-
cíñalesá domicilio. D. Domingo Pujadas, con las licencias-necesarias, avisa al público y á los Sres facultativos, que elabora y llevará á las casas particulares, ó en su misma casa dará dichos baños, siempre que sean indicados por los profesores de medicina y eirujía para las enfermedades que lo necesiten, particularmente se hon notado buenos y admirables resultados en los empeines, sarna, úlceras, sífilis,	y obstrucciones	del filero: vive, caite de Bernaza n. 106.	3
Un jó ven que se halla desacomodado solicita acomodarse de enfermero por haberlo ejercitado 18 meses en la ciudad de Trinidad, entiende de botica ó portero: tiene personas que abonen su conducta: en la calle del Aguacate n. 59, darán razón.	3
Se solicita una muger blanca,	mayor	de	50	años,
aunque sea viuda, pero sin hijos, para el cuidado de una case; y teniendo quien la abone: en la calle del Sol n. 49, impondrán.	3
DON S1LVERIO ZULOAGA, fabricante de bragueros con Real privilegio esclusivo por S. M.—Estos bragueros ejercen las ventajas sobre todos los conocíaos hasta hoy por ias comodidades siguientes:—1.*® que e! aro que ciñe á la cintura es de metal flexible y se acomoda á la forma del cuerpo perfectamente: 2.10 de este aro flexible baja un muelle con su bolita que cae rectamente sobre la ingle y hace la sujeción de la quebradura, dándole la fuerza que se quiera según el gusto del paciente: y 3.53 la facilidad de su uso por su buena forma y ligereza en su trabajo tanto para caballeros como para señoras, aprobado y sancionado por los Sres. facultativos de esta ciudad. Dicho fabricóme se comprométe á remitir á cualquier punto de la Isla el pedido que se le haga, siempre que se le remitan las medidas lomadas des pulgadas bajo las caderas del hueso abrazando la circunferencia de las caderas, con medida de pulgadas espsñolas: calle de ia Obra-p'a n. 23, entre las de Oompcstela y Habana.—NOTA: Di-chos bragueros irán sellados con dos mareas, la una con el nombre del fabricaute y la otra un águila con su cetro y grobo y no siendo así serán falsificados.	4
D. Celestino Lacasette, doctor en medicina y el-rujia de ia facultad de Paris, admitido por oposición en ia escuela de medicina práctica de dicha capital, recien'llegado á sta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á to .as las personas que se dignen concederle su confi riza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de tolos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de los enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilla número 72, entre las de Compostela y Aguacate.	14
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR CINI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel 2. ” “ dirección del Dr. D. Pablo Humanes.
Gran rebaja en los precios.
Cuando en 1839 se abrió este establecimiento, primero de sudase para la ciudad y arrabales, adoptó los precios m;?sbajos de aquella época, los cuales han subsistido hasta el dia; pero la estension quo se ha dado á este ramo, y las innumerables casas de salud ó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si ya no lo aconsejasen los buenos cálculos de economía política, que son los de preferir en las utilidades los muchos pocos á ios pocos muchos. Por estas razones se fijan desde hoy en adelante los siguientes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera parte menos que los anteriores; á saber:—
Por cada estancia en cuarto independiente, 3$.
Por ídem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Por cada estancia de los dementes, 4$; quedando vigen-, es los demas relativos á la suscricion, ó á I09 baños minerales ty de vapor, qne son de un peso; fas operaciones, partos, &c. &c. que por ser ya tan moderados no admiten mayor rebaja.
En cuanto á la gente de color queda en pié la suscricion á 6 rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos á 6 rs. diariosí para los males contagiosos á 8 rs. en lugar de 12; á los dementes á 10 rs.; las fumigaciones á 4 onzas en vez de las 6 que han pagado hasta el dia; previniéndose que los suscritos abonarán tan solo la mitad por este remedio heroico, es decir 4é onzas los blancos, y 2 onzas los de color.
Esta casa tan acreditada por las ventajas de su situación por la eficacia del empresario, por el esmero de todos los dependieres, y señaladamente por el acendrado celo de sus dos inteligentes profesores, uno de los cuales está dia y noche ála cabecera de los enfermos, no ménos que por la buena fé y legalidad que preside á todos sus contratos, cree no necesitar de ulteriores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza, conque hasta el presente ha sido favorec da por el pú blico.
NOTA.—De aquí en adelante se admitirán suscricionas sin exigirse mas anticipación que la mensual.
¡INTERESANTE! ¡FIANZAS á 4 rs, fuertes!— Las Agencias de negocios n. 1, 8 y 9; la primera, sita calle del Obispo n. 126; la segunda en la propia calle n. 6i; y la tercera calle de Mercaderes n. 15. han determinado cobrar, por ahera, 4 rs. fies, por la fianza que se dá en la boleta de desembarco á la llegada a este puerto.	26
El Doctor D. Joaquín Guarro ha regresado á su
antigua habitación: calle de Cuba □. 34.	12

ILA IEMMÎ&
ENTRADAS.
De Barcelona en 72 dias berg. esp. Duende, cap. Guar diola, ton. 155, con fiutos, á don J. Raldiris.
De Ambares en 88 dias frag. belga María, cap. Gerber-ding, ton. 275, con víveres, á don L. A. Gogel y cp.
De Liverpool en 54 dias frag. ing. Expert, cap. Jamson, ton. 228, con mercancías, á Urtétegui, Robertson y cp. SALIDAS.
Para Sta. Cruz berg. esp. Bilbao, cap. Lopategui, por D. J. R. Salazar.
Para Charleston gol. amer. Merchant, cap. Ttssier, por Drake Hermanos y cp.
A las 6 quedaban por barlovento frag. y por sotavento berg
roHoo ni
Para New-Orleans berg. amer. P. Soulé; cap. William
por F. Lampre.	
455	cajas de azúcar.
394	millares de tabacos.
2500	libras de tabaco en rama
300	docenas de pinas.
100	careas de plátanos.
. 200	racimos de id.
10	barriles de limones.
Para New-Ynrk tea. amer. Childe Harold, cap. Rieh, por D. S. C. Burnham y Cp.
835 cajas de azúcar.
164 millares de tabacos.
1800 libras de tabaco en rama.
' Para Remedios y Bos'on frag. amer. Edwin Johnson, cap. Catín, por S. C. Burnham ycp.
100 bocoyes de m:elde purga.
10 millares de tabacos.
Para Charlesmn gol. amer. J. C. Míihell, cap. iTenedy, por S. C. Burnham y cp.
95 bocoyes de miel de purga.
12 millares de tabacos 60 docenas de pinas.
10 cargas de plái anos.
150 racimos de plátanos.
.	3 barriles de limones.
Para Amsterdan berg. hol. Zuidersee, cap. Young, por Drake Hermanos y Cp|¡
1076 cajas de azúcar.
41 millares de tabacos.
9050 libras ile tabaco ea rama.
EST RAGGI O N.
Oaja« de azúcar......
Arrobaa de café,... Millares de tabacos... Libras de tabaco en rama Bocoyes mié! do purga Tercerolas miel abejas Arrobas de cera.•..... p..vi,. -Ir	ente...
Del llEner aumen ¡ 10 al 14 setiem'dia 14. -----------j---
5252424 464021 84651 1023555 3 698J 17104 26139 6019}
90
Estracj Total ge~ cion I ñora!, del 15
PARA GIENFDEGOS ytrinidad.
jAdmite carga . fléte y pasaderos la acreditada goleta iVILLANUEVA, patrón Perez, que saldrá inmediatamente desde este puerto.—Impondrán en la calle de la Obrapía núm. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ri-cartyep.
a	PARA CADIZ.
}S\Saldrá á la mayor brevedad posible la velera fragata _Sa»españota PAQUETE FLORA, su capitán D. José Romero admite carga á flete y pasageros en su espaciosa y ventilada cámara,—Impondrán en ia calie de Mercaderes n° 8 los Sres. Arrieta ViUota y cp.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el domingo 16 de Setiembre la muy conocida fragata paquete americano CHILDE HAROLD, su capitán Rich, admite carga á flete y pasageros, quienes disfrutarán del fino trato de su capitán y de las esce lentes comodidades de su elegante y ventilada cámara.—Impondrán sus ccn8igntarios los Sres. S. C. Burnham y cp.
PARA LACORUÑA Y SANTANDER. Saldrá en los primeros días del próximo Octubre la a-creditada corbeta DOS AMIGOS, admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes su capitán Arriandiaga brinda un esmerado trato.—Impondrá en la calle de S. Ignacio n. 85 D. P. M. de la Ayuela.
PARA GIBARA Y CUBA
Saldrá á la mayot brevedad posible la goleta española JOSEFA, patrón Novela, admite carga a flete como también pasageros.—Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de S. Franei«co n° 71 D. Diego Benirez.
1684
45
5253324
464021
848194
1023555
306984]
17104
26184
60194
VWORES.
VAPOR CARDENAS,sucapijan D. Francisco Estolt, Viage de Batabanó á Cuba.
Setiembre 20.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 21 por la tarde.
22.	—De Cienfuegos en la madrugada y llegará á Trin dad por
la mañana.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 23 por la mañana.
23.	—De Sta. O ruz y llegara el mismo día por la tarde á Mzas.
24.	—De Manzanillo en la madrugada y llegará á Cuba por la
tarde.
RETORNO.
29.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 30 por la tarde.
31-—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz. De Sta. Cruz y llegara á Trinidad en la madrugada del 1. ° de Octubre.
Octubre 1.—De Trinidad y llegará á Cienfuegos por la tarde. 2,—De Cienfuegos por la madrugada y llegara a Batabanó el mismo dia.
Nota.—La carga deberá estar en Batabanó la víspera de
la salida.
Lo despachan en la calle de la Amargura n. °85 los Sres. Pardo S. Pelayo y co,________________________
Vapor español Guadalquivir su capitán D. Guillermo Vi-laverde de Batabanó á Cienfuegos, Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Setiembre 14.—De Batabanó después de la llegada del tren y
llegará á Cien fuegos el 15.
16, De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las6¿ d<* • • m sma.
16, De Trinidad a¡ mediodía y llegará á Cuba el 17 por la tarde RETORNO.
24, de Cubad las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 25.
26,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos j el mismo dia.
27,	de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage l s de costumbre.
Habiendo pasage para Sta Cruz y Manzanillo, el vapor tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
Vapor Almsndares, su capitán D. Norberto Santos.—Sal drá de este puerto el 15 del corriente á las 9 de la mañana pa ra Matanzas, Sagua y Caibarien, de donde regresará el dia 19 admita carga y pasageros.—Se despacha en la casa n. 82 ca lie de Mercaderes.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa defletes y equipajes. Todos lunes álasdoce-del dia saldrá de Batabanó para Da yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Puntado Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, se ruirá viage á 8atabanó á las cuatro de la tarde del mismo día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sre3. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en iaColo ma y Colon, estebuque hará cuatro viage? mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L^aza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso
______,buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos I03 domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva G erona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Y recios de pasajes
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge-
En buq. de vap.
En bup. de vela

~ «i
*- o
O’-c
4 2
2 1
1 4
2 4
1 2
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. ála Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguasá Ja Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
!» O
o ^
s
4 1	2
o
o ‘a
« o.
QJ .5*
O 3
,5 =r
fi-SJ O
O
|1 2 8
3
CABOTAGE.
ENTRABAS.
De Cárdenas g. General Lamar. p. Di«x, 340 c. de azúcar. De Baracoag. Manuela, p. González, 20 p. agte.
De Cabañas g. Juanita, p. González, 209 c. de azúcar, 161 sacos de café 48 pipas de aguardiente.
De Sagua la grande g. Palmenta, p. Suarez, 300 c. de azúcar 12 pipas agte.
DESPACHADOS.
Para Moron g. Empresa, p. S. Pedro, con efectos.
Para Canasí g. Regla, p. Llorona, con id.
Para Sagua la grande g. Reglita, p. Badaró, con id.
Para Remedios g. Fernandita, p. Perez, con id.
Para Sagua la nrandecr, Juanita, p AWarez, con id
roña.....................| •
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios ufim. 77, por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamaníe y cp., enS. Luis or los Sres. Duran y Fox.as, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos do escala por ios encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi tañes v sobrecargos.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Dia 13.—No hubo.
SALIDAS.
B»rff. irte. Courrior. Thompson, para G'eenoch.
Buques que tienen abierto su registro.
D.
Para Veracruz gol. esp. Nicolosita. cap. Alday. por M. Santelices.
Para Honduras berg. gol. esp. Segunda Semproniana, cap. Llibre, por D. José R. Salazar.
Para Vcacruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D. Ramon Carballo
Para Amsterdan berg. hol. Joannes cap Kígen, por D. H. Rottman.
Para Buenos Ayres berg. esp. Amonio, cap. Ruiz.porFon-lanills Llanusa v Cp.
Para Copenhague berg. danés Thorwaldsen, cap. Larsser,
por Balblany Seegery Cp.
Para New-Yorkgol. amer. Forest King, cap. Olmsted, por D. J. Irigoyen.
Para Cork berg. ing. Jane Innés, cap. Honderson, por Fernandez y Pozo ~	________________
DEPOSITO—efectos salidos al eonsumo de la plaza.
Por Clarkey Cp.—700 pañuelos de seda de la China 264
docenus de "añublos de
Buques que comienzan su descarga.
Berg esp. Martin, proc. de Sisal.
Id. id. Luisa y Jesusa, id. de Liverpool.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á las diez déla noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo diaáMatanzas y á la Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles yá la Habana losjuéves.—La hora de salidas por ia mañana sera la del sol.
El vapor Cubano,^ su capitón D. Justo Gayoso.—Saldrá para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche, seguirá á Cárdenas y el J úcaro losjuéves, volverá á Matanzas los viernes yá la Habana los sábados. ParaMariel Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará los mártes
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, ia Corana, Vigo, Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, i la vista y en todas cantidades en la callede Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corufia, Vigo, y Ferrol, ácorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico ei> todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
¿U. de Emhil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llenes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilty número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmo y ep.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Co
y demas plazas dé Galicia las giran á corta vista y en to8.„run* tidades los Sres. Sama v Hermano.	^caq.
ADMINISTRACION GENERAL DE CORREOS Con autorización del Escmo. Sr. Capitán General suKa legado Genera! del Ramo en esta Isla, se ha establecid de~ Correo diario desde esta capital al puerto del Mariel que es Ua ducido por el tren del ferro-carril hasta Guanajay pasando'011 S. Antonio y la Ceiba del Agua. Lo que se anuncia al núbl^°r para su conocimiento—-Habana 7 de Setiembre 1849.-_Vasalf0

¡unes
remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5° te rematará i lúnes 17 á las 4é de la tarde una bodega situada en la calle di Palomar n. 37 al mejor postor.	ae*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4o se rematará s 17 una negra, cuya tasación se manifestará en el acto di ite.	ae‘
Por disposición de dicho Sr, se rematará el mismo dia u caballo, cuya tasación se manifestará en el acto del remate n Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará i miércoles 19 del corriente á las 41 de la tarde todos los ense res de la bodega que esta situada en la calle del Prado esqum á la de Apodaca, cuya retasación se manifestará en el acto de^ remate.	r‘
El jnéves 20 del corriente á las 11 de la mañana se rema tara el bergantín español Paquete de Trinidad, construidoV muy buenas maderas, forrado y claveteado en cobre y deporr6 de 84 toneladas	dicho remate se efectuará bajo el tinglado i
muelle de Caballería y el buque se halla atracado en el muelle de D. Andrés Castillo, donde podran verlo los Imitadores y el inventario de *>| en esta A‘molerla.
Avmm<
LONAS DE ALGODON. -PARA REALIZAR, ¿t nafacturaBe venden de todos números á precios equitativosen casa de los Sres. Storey Spalding y cp. calle del Enjpedr&dn nw 74.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON. tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 120, esquina á la de la Obrapia
MAIZ DE LA TIERRA, PARA R EALIZAR foresto de la cosecha pasada, se da á precio cómodo. En el escritorio de D. Antonio Ferran y Compañía calle del Baratillo número 4 impondrán.	t
ARROZ DEMAN1LA, DE SUPERIOR CALIDAD se vende a precio equitativo y tomando partida de considera cion se hará alguna rebaja. Calle de la Obrapia n. ° 122 esquí, na á la de les Oficios.
FRAZADAS FRANCESAS DE L*NA EN CASA de los Sres. Mangoaga Ducatel y Cp. se ha recibido una gran partida de estas frazadas conocidas por su superioridad sobre las inglesas.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA, rete en barrí litos de 1 y 2 arrobas st venden en la calle de Cu* ba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números. Latón m riño amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde t de pulga da, hasta 1 ¿ á pre. cios equitativos, en la calle de Mercaderes n” 85 á. C. Bucnham y compañía.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILO.NC1TOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á ia de la Obranía.
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acaba de abrirse dicho establecimiento en laca.
He de Riela ó de la Muralla n. 51, entre las de Bernaza y cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de I09 artículos pertenecientes á los ramos espresadqs. Los qus con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlo3 con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sefáes, &c. &c, á precios moderados.___________________
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivode !a caña y con cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, .ademas de contraresta'de un modo admirable el efecto délas largas seca? tan comunes como pe-judiciales en esta Isla.
YUGOS PARA RUE YES al estilo del Norte América BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única f sbrica privilegiada por el Gobierno de los Estados Unidos y pueden verse en el escritorio de los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. calle de la Amogura n. 10.
BALANZAS DE PLATAFORMA de la patente de E. y T. Fairbanks y Cp. de los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de uns construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tamo por su esactitu 1 como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso en los almacenes de la Real Aduana de esta plaza. Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde unadrac-ma ha8ta8 libras. Portátiles desde I libra hasta 1200 y 2000 libras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas durmientes ó para embutir en el suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y fi toneladas. En el escritorio de ios Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp. calle de la Amargura n. 10.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
Se avisa á los Sres. abonados que lo fueron en la anterior temporada, y en el último mes de la misma, que si gustan continuar en la que ha de dar principio en los prime?os días del mes entrante de Octubre de 1849, pueden ocurrir á les altos de la pescadería, escritorio del Sr. Marty, en los dias 16, 17,18, 19. 20 y 21 del corriente, desde las 9 de la mañana hasta las 3 de la farde: bien entendido que pasado dicho dia se dispondrá de las localidades, perdiendo el que no se hubiese presentado toda clase de derechos y acciones para reclamar preferencias, pues desde el término fijado, las localidades se darán al primero que las solicite.
PRECIOS DE ABONO.
Por un palco de 1 ° y 2o piso, con sus correspondientes
grillé?, con 48 entradas para 12 funciones.........$ 170
Por un pa co del 3 o piso, y sus grilles, con 48 entradas
para 12 funciones................................... 102
Por una luneta de cabecera de la calle del medio, con 12
entradas para 12 funciones........................... 26
Poruña luneta de las restantes cabeceras de Oanco, con
12 entradas para i2 funciones........................ 23
Poruña luneta de las restantes, con 12 entradas para 12
funciones..........................................   20
Por un sillón delantero de tertulia, con-12 entradas para
12 funcione?.......................................  12
Por un sillón delantero de cazue,a, con 12 entradas para 12 funciones.......................................... 3
Los Sres. que habiéndose abonado á palcos de 1 ° ó 2V piso, los hayan conserv’do en los cinco primeros m^ses de abono, y conste por los asientosque han satisfecho 170 pesos por cada uno, en lo adelante de la temporada solo satisfarán 102 pesos por cada mes de abono en lugar de 170.
Asimismo los Sres. que hayan continuado abonados durante I03 cinco primeros meses á lunetas de cabecera, en ¡<’ adelante de la temporada satisfarán 20 pesos porcada mes de abono en lugar de 26 y 23. Habana 14 de Setiembre de 1819-Francisco Marty y Torrens.
ELENCO DE La COMPAÑIA de OPERA ITALIANA que ha de principiar 9us tareas en los primeros dbs del mes de Octubre de 1849
Primas donnas sopranos absolutas,



&

Sra. Emilia Coatinri,.. Srta. Linares Bellini.. Sra. Linares Bellini... Sra. Carolina Vietii.
Prima donna. Comprimaria.
Segunda donna.
Primera contralto absoluta.
Sr. Lorenzo Salvi....... Primer tenor absoluto.
Sr. Luis Ferreti.
Sr. Domingo Lorini... Sr. Federico Badiali
Primer tenor.
Primer tenor.
Segundo tenor y director de esce
Sr. Cesar Badialu..... Primer barítono absoluto Sr. Ignacio Marini.... Primer bajo profundo absoluta*
Sr. Luis Corran i..... Primer barítono y primer bajo
Sr ..................... Segundo	bajo.
Sr. Pedro Candi....... Segundo bajo.
^r. Juan Botessini.... Maestro director y compositor.
Sr. Luis Arditti........ Director	de orquesta.
La orquesta ha recibido grandes mejoras, pues del ref*ridó Sr. Arditti y Sr. Botessini, primer contra** J / han sido contratados I09 mejores profesores que se han p do adquirir tanto en esta capital como en el estrangero. ^ Los coros han recibido también un aumento constder constando de treinta y dos personas, á saber: doce Dnu2 seis primeros tenores, seis segundos y ocho bajos. *1 oaos eJ1 de los mejores que han podido hallarse en esta capita y los Estados Unidos.	tpnl-
El empresario se compromete á dar en la Pre1?^nueli1 y Dorada tres óperas nuevas, que son: Hugonotes, MacD gU9 Favorita; las cuales serán puestas en escena con to a decoraciones, bastidores, vestuario, y demás apar®10» U!1 hecho nueva y espesamente en Milán, debiendo llega, ^ Somento á otroá esta capital. Habana 14 de Setie 1849.—Francisco Marty y Torrens.
IMPRENTA UEL ■-* JBIERNO POR S **.