Economia rural, se insertará en r\ Boletín oficial .le este
0 Que se haga mención honorífica de las car-tlUas numero seis, cuyo lema es: Nihil ignorantia andanas, veinte y ana con el de.- Pron'o y bien; ¡nqui junios se ven? y doce con el de: El medio mas sencillo de comu-nicar v propagar los resultados de las ciencias útiles ent e ¡los labradores, es formando cartillas rústicas. (_Jove llanos, ty agraria.)
Significándose ademas á todos los aspirantes al concurso el real aprecio por el celo y conocimientos que en •1 han manifestado, según los jueces, cuya real detnos-ifaoion se haga ostensiva á estos y á los individuos de la comisión calificadora, publicándose para satisfacción de los concurrentes y el general conocimiento la parte de la consulta de sección en que se establece el juicio comparativo entre las cartillas merecedoras de I03 premios.
5.° Con el objeto deque aparezca c-m traíala debida clarida la estension de los derechos respectivos quese confieren á los autores de las cartillas número quince y diez y ocho que han obtenido el premio y el accésit primero, es la voluntad de S- M. que 50 observen las reglas siguientes.
Primera. La enseñanza ds la agricultura será obligatoria desde 1. 0 de Setiembre prcx tno en t das las es-cueras y colegios del reino. Para ella habrán de adquirir los alumnos precisamente una de lis dos cartillas espre-sadas, enn la distinción siguiente. La del número quince, como testo oficia!, es la ú..ica que pod á usarse en las escuelas y establecimientos públicos; es á s ber: en aquellos que sean g at ritos ó costeados por fondos públicos, ya sean generales, ya provinciales ó municipales1 Así esta como la del número diez y ocho podrán darse indistintamente á elección Je los profesores en las escuelas y establecimiento-, privados; esto es, en los costeados par empresas particulares- Por la dirección de Instrucción pública, á quien se comunicara esta parte de la real resolución, se propondrá lo conveniente para su enmplimienio.
Segunda.—Podrán los autores de ambas cartillas hacer en el las en las ediciones suc-sivas las alteraciones
tros veteranos, espresó su deseo de poseer como modelo aquella prenda, y en efecto, le fué entregada. Colocó entonces S. M. la mochila sobre la espalda de uno de sus hijos, que presenciaba la escena, y con aire satisfecho le dijo: “Muy bien te sienta; me pareces un sóida do español,”
Idem 16 de idem.
y mejoras que juzguen oportunas,con tal que las someten á la aprobación de este ministerio, que para concederla oirá á la sección de agricultura del real consejo, anteriormente citado.
Tercera. A tenor de lo dispuesto en la real orden de 6 del corriente, esto3 autores, vencidos los tres años del privilegio de declaración ó autorización de sus cartillas para libros de testo en los términos que respectivamente quedan fijados, continuarán en el uso de este mismo privilegio, ínterin verificado nuevo concurso no se designen otros testos.
6.	0 Con el objeto de consultar como conviene el interes público en materia de tanta importancia, ordena S- M. que para el dia 31 de Agosto de 1852 se abra nuevo concurso de cartillas de agricultura, encargando á la dirección del ramo que en tiempo oportuno cuide de promoverla ejecución de este mandato.
7.	0 Y finalmente, es la voluntad de S. M. que á fin deque la apertura de los pliegos y publicación oe los Dombres délos premiados se hagan con la solemnidad debida, dicte V. I. sus órdenes para la inmediata reunión del real consejo de Agricultura, Industria y Comercio, que tendré la honra de presidir en el real nombre publicándose con esta real orden el acta déla sesión en qu.- aquellas se verifiquen. De la de S. M. lo digo todo á V. I. para su realización, advirtiéndole que todos los gastos de los premios se han de sufragar con cargo á la partida de imprevistos de esa dirección, quedando come, tido á la misma el cumplimiento de la real orden de 6 del presente, relativa á la devolución á sus autores de las cartillas no premiadas.
Diosguardeá V. I, muchos años. Madrid 12 d« Junio de 1849.—Bravo Murtllo.—Sr. D. Cristóbal Bor-diu, director general de agricultura.
Calificación comparativa de las cartillas premiadas hechapor la sección de agricultura y quese manda pxiblicar por la Real orden precedente.
Examinada particularmente cada una de las cartillas presentadas, y calificado su mérito re-pectivo, de las circunstancias mismas qu ■ la distinguen, de sus propiedades y caractéres especiales, viene á deducirse el orden conque pueden clasificarse, el lugar que á cada una corresponde y la superioridad que tienen unas respecto de otras, según el progtauia que determina sus condiciones y el objeto á que se destinan. Basta comprobarías entre sí para asegurar la preferencia de las mas dignas á la consideración del Gobierno.
La elección y la adjudicación del premio propuesto serán necesariamente el resaltado de este juicio comparativo. Ya se funde en t bondad y el número de las doctrinas, ya en la manere de esponerlas, ya en el método y la regularidad del plan, y el p/ecio del estilo y del lenguaje, entiende la romision que la cartilla designada con el número quince es la mas perfecta y acabada, la que mas cumplidamente satisface las condiciones del programa, la mas digna del premio propuesto. Se lo aseguran la novedad y exactitud de las definiciones, la buena elección de las doctrinas, la importancia de los principios, el arte con que se ponen al alcance de los niños, sin aparato científico, ni una embarazosa nomenclatura; la oportunidad de las máximas á propósito para grabaren la memoria prácticas muy útiles ó consejos no menos importantes; la sencillezy convenienciadel método tan oportuno como puede serlo; el estilo breve, fluido corlo y sencillo; el buen sabor del lenguaje que por su propiedad y llaneza mas de una vez recuerda el de Herrera nunca descuidado, siempre fácil, natural, acomodado al objeto; puro y castizo.	(Finalizará.)
La agricultura, este ramo de riqueza el mas importante en nuestro país, necesitaba de la protección del gobierno, no solo por lo que en sí vale, aunque esto es suficiente razón sino por la relación que tiene con el fomento de la industria y el desarrollo del comercio. No es, pues, lo que necesitaba la agricultura una protección con me.noscabo de las otras industrias, sino una protección que rlirigiéndo-e á la agricultura redundase en beneficio de todos. Esto lo ha comprendido el gobierno y no ha perdonado medio ninguno para fomentar este ramo de riqueza, el mas importante, repetimos, en España.
Entre ¡os medios que pueden conducir al fomento de la agricultura, removiendo los obstáculos morales qu se oponen á él, se cuentan la instrucción de los labradores y la formación de cartillas rú-t cas ó agrónomas para la ens ñnza déla agricultura: el primero, adoptrdo se halla cuidadosamente en el ultimo plan de escuelas cuyo objeto es propagar la enseñanza y hacerle llega hasta el último rincón de la Península, el segundo, adoptada también fué por real decreto de 11 de Diciem bre ultimo, que abrió un concurso público para la presentación de cartillas de agricultura’, señalando tres premios á las tres que merecieran la aprobación de la junta que debía examinarles. Es decir, que el gobierno hace todo cuanto esta de su parte para levantar la agricultura de su abatimiento y hacerle llevar á su completo desarrollo.
Como no e9 nuestro ánimo hacer aquí una disertación sobre la ley agraria, que por otra parto no serta oportuna, y como estas pequeñas reflexiones nos lian sido amaneadas por la real orden inserta en el perióiieo oficial de ayer, que nos da cuenta de la adjudicación de premios hecha en favor de las tres cartillas agrónomas que de las presentadas al concurso han merecido la nota preferente de la comisión examinadora, nos contentamos con hacer mérito de las últimas disposiciones tomadas en beneficio déla agricultura por el señor ministro del ramo, y cuyo abandono estaba en razón directa de la urgencia con que sean reclamadas. Con la instrucción de los labradores y con la enseñanza de la agricultura, no en cátedras donde solo asisten los hombres científicos y donde fuera inútil que existieran los labradores que nada tienen de eso; sino por medio de cartillas cuyo lenguaje ponga al alcance del entendimiento mas obtuso, por medio de demostraciones practicables, los adelantos que la agricultura pueda recibir, esra saldrá de su abatimiento; porque se romperán las ligaduras que la tienen abatida que son las preocupaciones, los malos hábitos la rutina á que ciegamente se entregan nuestros labradores. No es esta obra de un instante, pero por lo mismo urgia ponerle los cimientos: una vez puestos, ella se alzará para bien del país y gloria de sus autores.
Después de escrito lo que precede, han llegado á núes tra noticia los nombres de los autores de las cartillas premiadas; y puesto que nos hemos dé detener algo en hr-cerlcs saber á nuestros lectores,daremos también algunos pormenores sóbrelos premios.
No eran los ires iguales: habia uno de 6,000 rea'es con la impresión de la cartilla por cuenta de! gobierno y la declaración de esta, como obra de te-to para la enseñanza, destinado á la primer cartilla, es decir, a la que sobresaliera entre todas. Habia otro destinado á laque si-
concluido reúne en cavidad ocho varas de agua para surtir los baño', á tras le las que tiene de los caños de Car-mona.
La invención del acueducto hace notar su antigüedad; en el espesor del nachon roto se ha encomiado un depósito de medallones de aljófar del emperador Trajarr que reinaba en el siglo II, y conserva el señor Nieto.
—Dice un periódico ríe Barcelona que circulan alli algunos napoleones falsos perfectamente trabajados y cuyo peso es igual á los de buena ley.
— De ios estados que redacta la aduana de Sevilla, resultan embarcadas en este puerto para otros del reino en todo el mes anterior, 73,044 fanegas de trigo y 12728 arrobas de harina.
—Después de esperimentarse en Pontevedra calores estiaordinarios durante algunos dias, el 4 se sintió un terrena >to que afortunadamente solo duró un segundo, siendo su movimiento de oriente á poniente.
-La interesante actriz doña Isabel García Luna que, como nuestros lectores saben, marchó á América hace algunos años, se halla ya en Londres de regreso para su patrra, después de haber alcanzado en aquel remoto pais los mayores triunfos y una buena fortuna.
GALICIA.- Con fecha 12 nos escribe lo siguiente nuestro corresponsal de laCoruña.
“T. do el reinodu Galicia se baila en la mas completa tranquilidad. Elcabaciila Homero, que con sus pocos parciales andaba hacien lo fechorías de asesino'en ias provincias de Pontevedra y Orense, ha tenido que iraslirnitarse al vecino Pó’tugnl, huyendo de ¡a activa p rsecociori que sufría, y del suplicio á que se había hecho acreedor por sus robos y crímenes.
Como ya sabrán Vdes. el Sr. D. Valentín Cañedo, espitan general de este r ¡no, ha sido promovido a teniente general. Esta noticia llegada en el correo de ayer, ha producido un júbilo general en lodos e9tos habitantes manifestándolo con efusión todas las clases de la sociedad. Tal es la benevolencia que esta autoridad ha sabido captarse por su justificicipn, rectitud de juicio y talento de gobierno. Ademas de !a inalterable paz que les ha proporcionado su vigi ancia, celo y energía, sofocando los jé m-nes de revueltas que mas de una vez han sido semorados entre ellos. t,a caballerosidad de su comportamiento y la dulzura de su carácter hacen amar su persona y respetar su autoridad.No en vano Burgos, Cádiz y Zir.igoza evocan sus recuerdos. A las nueve y media de la noche de ayer la población entera ocupaba las do» anchas plazas del palacio para escuchar la serenata con que festejaba á S. E. la artillería y regimi-nto de Aragón con sus ba ndas de música, situadas i S. del edificio y rodeado de 32 granaderos >¡on blandones para iluminar 1a escena, tocaron alternando, numerosas piezas de las mejores óperas de Yerdi.
Idem 21 de ide n
1
El general Changarnier ha nombrado una comisión compuesta de un teniente coronel y tres capitanes para una averiguación sobre los sucesos del 13 bajo la dirección del abogado general.
Una carta de Tolondel 26 anuncia la llegada de la fragata de vapor Motezuma, con algunos heridos y enfermos del ejército riel general Oudinot. El número de este, según se corría en T0I011 iba á aumentarse en 50,000 hombres.
El general Oudinot hizo saber el 19 al gobierno romano el despacho que recibió, en el cual se le anunciaba la represión de la insurrección de! 13; pero el 21 se ignoraba el efecto producido por esta noticia.
La asamblea legislativa seguía la discusión de su reglamento.
El 29 habia en la Bolsa cierta inquietud á causa de dilatado del sitio ¡la Roma, y se hicieron pocos nejjo-cios. El 5 p.g se abrió á 87,1, 9ubió á 87,3 y se cerró á 87.5; y el 3 p.g á 53,45.
Él 30 el 5 p.g se cerró en la Bolsa á 87,15 habiendo abierto á 86,7; y el 3 p.g, se cerró á 53,20.
—Cólera en París.—En consecuencia del continuo decremento de la epidemia el Monitor no publica ya boletines con tanta regularidad. El 27 y el 28 el número de muertos era tan bajo como el dia precedente. La disminución es relativamente mayor en los hospitales civiles que en ¡a ciudad . Los hospicios muestran en el total de entrada una razón insignificante. En la Sal-petriere en esos días solo hubo dos casos. El estado de los hospitales militares es aun mas favorable.
Estos hechos y otros, hacen esperar, dice el Me-senger Galignans que se aproxima rápidamente la desapa-cion total del azote.
—El Pitaes del 2 refiere el choque del vapor Europa el 27 de Junio, con la barca americana Charles Bar-ther, que navegaba de Londres para New-York. Ese triste acontecimiento se verificó el 27 al mediodía en lat. 50'’ 49' y long. 29° 3<V en medio de una densa niebla.
A los tres minutos del.choque la barca se fué á pique. ¡Se hicieron los mayores esfuerzos por la tripula-
ba mayor parte da los representantes que firmaron a proclama incendiaria que debía causar un nuevo trastorno en París, hin negado solemnemente en la Asam blea que ellos hubiesen consentido en poner sus nombres ai pie de semejante documento. Esta negativa se es-plicade deferentes modos. Urror dicen quees una mentira bastante disculpable, si se considera el miedo que leben tener esos representantes al ver lo dispuest 1 que está Changarme' á enseñar es el camino de la legalidad; otros aseguran que los clubs fueron 109 que pusieron es-ias firmas, confiadas en que no 1.9 negarían los representantes que están suspedrtados á su influencia. De lodos mudos, el hecho en -I da una triste i.iea de lo que valen los hombres de la Montan 1, st bien nos asegura que el saludable terror que les in-rp.ran las bayonetas de Chau-garnier los obligará á obrar can mas prudencia y ciicuns-
siguiera en mérito á la primera,|que c insistía en 4,000 peccion de añore en adúlame.
reales y U impresión de la obra por cuent 1 de! gobierno; y otra,en fin, destinado á la cartilla que siguiera eniné-
— S gun nos escriban de Barcelona, el 17 ha debido salir de aquel pu-rto para Italia en la fragata Mazarí el
rito a la segunda, que consistía en 2.000 reales y cnsiosjcono,,¡do e-critor señor Gutiérrez déla Vegt de impresión El autor de la cartilla puesta en tercerj —Parece cosa decidida que durante los dias que la cor-lugar, es D. Antón o Piqueras, vecino de Alcatáz; el de,G permanezca en Madrid después de su regreso de Aran-
la que ocupa el segundo, D. Julián González de ¡Soto, y el de la que obtuvo el primer premio, D. Al jamlro Olivan. Es su reputación bastante conocida y sobradamente justa-, para que necesitemos unir nuestros elogios al fallo de la'comisión examinadora.
Idem 17 del idem,
Anteayer regresó á esta corte la c unision de señores diputados que habían ido á Aranjuez á presentar varias leyes á la sanción de ¡S. M.
GACETILLA DE PROVINCIA.
Naufragio.—Nos escriben de Motril el 3 del actual. Antes de ayer entre nueve y diez de su noche naufragó en esta playa, uo místico catatan procedente de Sevilla con carga de trigo, harina y aceite, en medio de una tempestad horrorosa que largaba un viento fuenís -mtn d..l Sur. v murciada amasa: y á no haberse presenta-
juez, se dara un gran baile rn los jardines del Casino de S. M , donde al efecto su están ya haciendo los prepara livos para la iluminación y demás consiguiente.
(Pop. Nacionales.)
INGLATERRA-
Madrid 12 de Junio. Un periódico de ayer refiere el hecho siguiente:
han llegado á Madrid de los individuos de la espe-dicion española, hemos oido diferentes anédoctas, en las cuales queda siempre en buen lugar el nombre de nuestros soldados, ó se ratifica la escelente acogida que en Gaeta han tenido por cuantos los han tratado. Entre aquellas se menciona con particularidad la siguiente:
Sorprendido S. M. el rey de Ñapóles del brillante equipo de todos los cuerpos, y del esmero con que tenían colocadas los soldados hasta la piezas mas insignificantes de él, quiso examinar la mochila de uno de ello9, y pata esto solicitó que sa le pusiera de manifiesto.
S. M. fué complacido al instante. Abrió con gran despejosu mochila el soldado á quien cupo esta honra, y ofreció á los ujos del rey, puestas en el mejor orden, las prendas de vestuario y los útiles de aseo, sin que el número completo de unas y otras piezas hiciese de todo aquel mueble tan necesario un embarazo molesto.
S. M., pues, doblemente complacido con esta novedad, que revelaba la inteligencia y disciplina de nues-
nio del Sur, y marejada gruesa; do tan oportunamente en el sitio del naufragio ¡a comisión de marina, indudablemente hubiera perecido la tripulación. Las acertadas y prontas disposiciones que con inteligencia tomó el ayudante de, marina de la comandancia y el cabo primero de matrícula con el auxilio de alguna gente de marque pudieron recoger; y el del sargento de carabineros, é individuos de su patrulla que se ualiaban en aquel punto, evitaron sin duda alguna las desgracias consiguientes que generalmente suceden en esta clase de acontecimientos tan tristes, y el estravío del poco cargamento que se pudo salvar en medi r de la tormenta aterradora que puso en un enminentc peligro á los Operarios y demás personas que contribuían á la salvación .
Tanto la comisión de marina, como el teniente y sargentos de carabineros que corrieron á prestar tan recomendable servicio, son dignos de toda consideración, sin exceptuar el oficial primero de esta aduana, que en
El debate en la cámara de los comunes sóbrelos asuntos dol Cana lá fué p ovscado por Mr. Gladstone, y Mr. Her ies propuso una enmienda dirigida á que la Coronr negara su acción ai bilí sóbrela indemnizad n hasta quem 1 desaparezcan en la lista de los que reclaman la indemnización los nombres de los que tomaron parte en la insurrección. Todos les partidos, inclusos Lor l Elgin, L. J. Ru?seil,Sir R. Peel, &c. desapruebau la intención de indemnizar á aquellas personas, mas se juzga que los casos yr las facepciones han sido considerados y discutidas en el parlamento cañad! >nse, sobre cuya base ha de calificarse el derecho de ,s interesados. Bajo estas ideas fué puesta á votación la enmienda, y se desechó por 291 votos contra 150.
La cuestión no fué m».-, feliz en la Cámara alta á pesar de los esfuerzos de I<ord Brougham, apoyados por un estenso discurso de Lord Lyndhurst. El ministerio al fin triunfó por una mayoría de tres votos.
- -El noveno informe general de la comisión de tierras coloniales y de emigración al ministro de las colonias se ha publicado h-.ee paco Liemigracioa ha ido en aumento desde 1816, en que «1 número de emigrados llegó á 129,851 miéntras en 1847 subió á 258,270 personas, y en ¿849 á 248,089. La total emigración en este año, al Norte-América, fué de 219,293, de los que 188 mil 233 marcharon á los Estados-Unidos , y 31,065 á las posesiones británicas. El número de Irlandeses emigrados á América era de 189,251.
cion y oficiales del Europa para salvar la infeliz gente \ buruo. de la barca; y á ellos se debió la salvación de 47 per- i
HUNGRIA
Dícese que los habitantes de Pe9th y Budasoa hos. tiles & los planes de Kosuth.
Los rusos están en Epínes ó Cronstadt.
Los insurgentes que abandonaron á Guia intentaban pasar el río por Comoro.
Los rusos han tomado á Orshove por sitio. El Ban ha ocupado á Zombor.
El Koines■ Zeitung tiene cartas de Rena del 21, y dicen que los húngaros no han cruzado el Waag; toda-via combaten á su orilla derecha de aquel rio. Trentsbin así como Tyrnau han sido evacuados por los impe. ríales.
Cartas de Bucharest aseguran que 1500 rusos de-jaron el 13 la ciudad, y marcharon en dirección de Ter-gowitzr. Este ejército mandado por el general Ludets, va á atacar los desfiladeros de Torzburgoó de Tomoch. Otro cuerp , de ejército tuso está á punto de marchar del mismo lugar á Orehova.
—El Czar ha dirigido al ejército ruso la proclama siguiente;
Soldados! Nuevas fatigas y nuevos combates ee os presentan. Marchemos á auxiliar á un aliado para vencer la misma rebelión que ahora 18 años fué hollada por vosotros en Polonia, y ahora alza la cabeza en Hungría. Con el favor de Dios probareis ser guerreros ortodoxos, cual siempre lo han sido les ruso?; formidables á los enemigos de todo lo que es sagrado; p?ro generosos con los habitantes pacíficos. Vuestro emperador y vuestra santa Rusia no esperan menos de vosotros. Adelante hijos mios! seguid al héroe de Varsovia; seguidle á la gloria. Dios sea con vosotros. Varsovia 1 [13] de Junio.—Nicolás.
La tregua entre Turquía y los habitantes de Montenegro se rompió el ocho.
DINAMARCA.
Cartas de Altona del 26 anuncian la probabilidad de que el general Prittwiz resigne el mondo de las tropas prusianas en manos del principa Sajorna Alten-
per
sonas de 177. En el momento del choque estaban bailando en el puente los emigrados á bordo de la
barca.
El vapor no sufrió mas daño que la pérdida del
tajamar.
Según el testimonio del capitán de la barca, el choque fué inevitable, porque no se veis nada por lo denso de la niebla.
ESTADOS DEL PAPA.
publica la carta siguiente de
El Monitor Toscano Roma con fecha del 20.
‘ Ayer y esta mañana cayeron en la ciudad multitud de bombas y balas principalmente en el cuartel de Pi-guay sus contornos. Los edificios quehasta ahora han sufrido mas son el palacio Nepoti, en la plaza de Venecia, la iglesia de Jesús, la casa del cónsul de Cerdeña, que está contigua á aquella iglesia; varias casas junto al teatro Argentino, el palacio Mattei y las iglesias de S. Andrés del Valle y de S. Cárlos, en Catrnari. Ofrece un espectáculo triste ver como la gente de la clase mas baja es arrastrada por f. rza á las barricadas, junto á las murallas donde lodo:, ¡,.s rías caen muertos de 10 á 15. El c ronel de artillería Calandrelli se halla gravemente herido. Se puede describir la horrible situación á que nuestra ciudad está reducida.”
La asamblea constituyente continuaba reuniéndose en el capi.olio.
El Contemporáneo de Roma da cuenta de la sesión le la asamblea el 19, en la que se leyó una carta del triunviro Snffr en la que decia que una carta deTolon del 17 anunciaba una insurrección en París, y que la ciu dad habia sido declarada en estado de sitio.
TOSCANA.
Una caria de Liorna del 21 confirma la Opinión de que la insurrección de París el 13 temía ramificaciones en Italia, y que se estendia no solo á Roma sino á Gé-nova y. Turin.
El Diario délos Debates publica una carta de Florencia que habla en el mismo, sentido. El rumor de una insurrección en Paria corría en Florencia dos dias ántes de la recepción de los despachos telegráficos.
El gran duque, dice la misma carta está todavía ausente. La época de las elecciones, y la convocación de las cámaras no se fijarán hasta la vuelta del gran duque.
VENECIA.
El Risorgimento de Turin publica una carta de Venecia del 20. La asamblea nacional ha nombrado una comisión militar para la defensa de la ciudad con indepeo-! dencia de Manin, lo que ha desagradado mucho al pueblo. El bombardeo continuaba sin interrupción; pero sin que la ciudad sufriese daño; pues las bombas caían en el agua. Se esperaba un ataque decisivo sobre Brondolo. Un almacén de pólvora se voló el 19, cuya conmoción se sintió en toda Venecia. Las negociaciones para la paz continuaban.
‘Con referencia áalgunas délas muchas cartas que\J° mas fuerte de la tormenta se presentó en el punto del
.	.	.	> -	...	,	,	*	,	> 1	-1	___C__	_ * .	.1 ! . 1 _	. „	_... „	.1 n	. .1 ■ —	1 ^ — •> n	í4	f n	/l 1 ■, d i . rl
naufragio, distante mas de media legua de esta ciudad, áNVsempeñar su cometido.
~a tempestad siguió toda la noche iluminando el a tierra con sus constantes y repetidos relám-escompasados truenos y agua. A la una de la da fue tanto lo que cargó, que puso en cuida-vecindario, y determinó el clero de esta cole-_jer de manifiesto á nuestro Señor, lo cual verificó para rogarle por la estincion de tan espantosa tormenta. Por afortuna se disipó á poco rato y no causó mas desgradffa que la pérdida del buque indicado y algún tanto de djáfio en la vega.”
— Excavando para abrir un pozo en una casa de baños que acaban de edificar en Sevilla, se ha hallado un fuer-1 te derretido de cinco varas de espesor, para destruirle ha sido presciso valerse de barrenos que el mejor templado acero no podia mellar, é in9¡stiéndose en la obra 1 s&enconlró un acueducto romano, que arrojando a-gmíen abundancia, no podían agotar las bombas empleadas al tf ecto: viendo la imposibilidad del desagüe, y quelentorpecia la construcción del vaso, se trató de construir este, como se verificó con arcos encontrados;
Ei Times del 2 de Julio publica lo siguiente de Francia, recibido por el telégrafo eléctrico.
“Después que nuestro comunicante cerró su correspondencia el sábado [30 de Junio] la asamblea legislativa autorizó la prosecución criminal contra los representantes Beraud, Gaubon, Demontry y Príeves.
El Moniteur publica unos despachos del general Oudinot fechados en S mtacci el 24 de Junio, de los que aparece no haber avanzado y estar fortificándose en la brecha.
La pérdida de los franceses en las operaciones del 22 y 23, según eso9 despachos, fué de 20 muertos y 60 heridos, hallándose entre los primeros tres capitanes, y entre los últimos un capitán y un teniente.
Otra batería de sitio del primer regimiento de arti Hería salió de Grenoblc para Tolon el 28, donde debía embarcarse para Civita Vecchra; y cartas de Marsella, refiriéndose al Nacional dicen que un considerable refuerzo iba á embarcarse el 26 para la misma plaza. Las mismas cartas añaden qne todavía habia negociaciones ntre los gobiernos francés y romano.
Una división del ejército de los Alpes ha recibido orden de marchar á la Alsacia.
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
TOMO TERCERO.
[Continua.]
Londres de Abril á Setiembre de 1822.
VueUa de los emigrados á Francia.—El ministro de Pntjia me da un pasaportefalso con el nombre de Lassagne, habitante de Neufchatel, en Suiza.--Muerte de Londonderry.—Fin de mi carrera de soldado y de viagero.—Desembarco en Calais.
Empezaba á volver la vista á mi patm. Habíase verificado una grande revolución. Bonaparte, elegido primer cónsul, restablecía el orden con el despotismo: muchos desterrados volvían á su patria los proscritos de las clases elevadas se apresuraban á regresar para recobrar los restos de su fortuna; la fidelidad se destruía en sus mejores representantes, al paso que se conservaba íntegra en el corazón de algunos nobles de provincia arruinados. Mme. Lina-sav habia partido y escribía á MM. (le Lamoignon dictándoles que volviesen: asimismo invitaba á ¡VJd. de Aguesseau, hermana ile MM. de Lamoignon, á
que pasase el estrecho. Funíanes me llamaba para	_ -	,
acabar en Paria la impresión del Genio del Cristia- Pasad, hombres, pasad; ya llegar^
niemo.
Aunque no olvidaba un momento á mi patria, no tema grandes deseos de volver á ella: otros dio- han pesado sobre la mejor época .es mas poderosos que los lares paternales me rete- j que entro en una edad mas fecunda el germen de nwn; Fwmcia no me ofrecía ya bienes ni asilo; la patria ora ya para m
gotado; en ella no podia encontrar á mi madre, á mi hermano y á mi hermana Julia. Lucila vivia aun, pero se habia casado con M. de Caud, y ya no conservaba mi nombre, mi joven viuda solo me conocía por una unión de algunos meses, por la desgracia y por una ausencia de ocho años.
Entregado á mi mismo no sé si habría tenido la resolución necesaria para partir; pero las personas que formaban mi pequeña sociedad se ausentaban, Mme. de Aguesseau me proponía llevarme consigo á Paris: no opuse resistencia. El ministro de Prusia me proporcionó un pasaporte con el nombre de Le-sagñe, habitante de Neufchatel. ¡MM. Dulan suspendieron la tirarla del Genio del cristianismo y me enviaron las pruebas. Separé de los Natchez los a-puntes relativos á Atala y René, y lo restante del manuscrito lo encerré en una maleta que di á guardar á mis huéspedes en Londres, y me puse en camino para Douvres, en compañía de Mme. de A-gueaseau: Mme. de Lindsay nos esperaba en Calais.
Asi abandoné á Inglaterra en 1800, mi corazón estaba entonces preocupado con otro- pensamientos distintos de los que tengo ahora, en 1822 al escribir estas líneas. Entonces traia dt'l destierro sueños y recuerdos gratos, hoy mi cabeza está llena de pro yectos de ambición, de política de grandezas y de cortes, que tan mal se avenían á mi carácter. ¡Cuántos sucesos se agolpan en mi presente existencia!
Pasad, hombres, pasad; ya llegará mi vez. Hasta
ahora solo he ofrecido á vuestra vista la tercera parte de mis dias; 3Í los sufrimientos que he arrostrado
de vida, ahora
c	____________ -- - René va á desarrollarse, y amarguras de otra espe-
I uri seño de piedra, un pecho*a-‘cié se mezclarán en mi narración. ¡Cuánto podría
<#9
decir al hablar de mi patria y de sus revoluciones cuyo primer plan he trazado! de ese imperio, y del hombre gigantesco que he visto caer! de esa Restauración en que tanta parte lié tomado, tan gloriosa ahora, en 1822, y que sin embargo no puedo entrever sino á través de una nube fúnebre!
Este libro, que llega á la primavera de 1800, loca á su término. Ho llegado al fin de mi primera carrera, y me preparo á empezar ¡a de escritor; de hombre privado voy á convertirme en hombre público; salgo del asilo virginal y silencioso de la soledad para entrar en el bullicio y en las intrigas del mundo; las ilusiones de mi vida van á desaparecer ante la realidad y la luz va á penetrar en el reino de las sombras. Dirijo una tierna mirada ¡1 esos libros que encierran mis obras inmemorables, y me parece que doy el último adiós á la casa paterna, me separo de los pensamientos y de los sueños de mi juventud como de hermanas ó de amantes á quienes dejo en el hogar de la familia para no volverlas á ver.
Cuatro horas empleamos eu el tránsito deDou vres á Calais. Volví á mi patria bajo el seguro de un nombre estrangero: oculto doblemente en la oscuridad del suizo Lassagne y en la mía llegué á Francia con el siglo
Dieppe 1836
Revisado en Diciembre de 1846.
Residencia en Dieppe.—Dos sociedades.
El lector habrá visto que desde que empecé estas memorias he cambiado diferentes veces de lugares, que los he descrito, que he hablado de los sentimientos que me insp¡rafia0> trazando mis re-
CERDEÑA.
Un corresponsal del Times asegura que los austríacos dejaron á Alejandría el 28.
Eli. Lloyd de Viena dice, que la cantidad riela indemnización se ha fijado en 35 millones de florines.
BADEN.
Francfort 26 de Junio.
Carlsrue fué tomado el 25, y Mieroslawky, y al gobierno provisional con mucho dinero llegaron á Raetadt con seguridad.
El general búcaro, el principe Thurn han tomado posesión de todos los puntos importantes del palatinado.
Idem 27.
Nada ss sabe de la división prusiana enviada á ocupará Rastadtántes que la llenaran los insurgentes fugitivos. Sabemos solo que el principe de Prusia tenia últimamente su cuartel general en Carlsrulre después de haber mandado en persona ¡un largo y fuerte cañoneo contraía retaguardia de Mieroslawky apostada eu Dur-lach para abrir la retirada de aquel hacia Rastadt.
El archiduque Juan piensa salir el 30 para ios baños de Gastein en unión del general Joehmus, ministro de Negocios Estrangeros.
Un diario aleman habla de la toma de Rastadt.
El 24 hubo una escaramuza en Duppel y terminó con la retirada de los daneses.	(Prad.)
PACIFICO.
El Mercurio de Valparaíso del 24 de Mayo publica io siguiente:
Ecuador.—La cuestión electoral preocupa los ánimos en esta república. Cuatro son los candidatos á la presidencia de la república, don Diego Novoa, ex-miem-bro dsl gobierno provisorio, el general Eliza de, gobernador de Guayaquil, don Pablo Merino, ex-miuistro en el Perú y don Teodoro Gómez de la Torre, gobernador de otro departamento. Las probabilidades esán, según nuestra correspondencia, por uno de los dos primeros.
Alarmaba grandemente al gobierno de esta República un reciente movimiento revolucionario que había tenido lugar en las provincias limítrofes de la Nueva Granada con ©1 objeto de formar entre sí un Estado independiente del gobiérno de Bogotá. El movimien o cobraba fuerza y era de temer que si no lograse cimentar su propósito, encendiese al meno9 en la guerra civil á ambas Repúblicas vecinas.
Peni.—Todo permanece indeciso todavía en esta República. El Congreso seguía en juntas preparatoria y debía hacer su apermra en el momento en que ese ib 1-mos. Iras causa3 de los acusado« de conspiración continúan. Parece haberse disipado el ru do sobre la tentativa de asesinato contra el Consejero de Ertado D, Do nin-go Etías. Tendremos que esperar por las discusi mes del Congreso pata divisar el . rumbo que tomarán i.ts cosas.
Bolivia.—A la3 últimas fechas se encontraban uno enfrente de otro los doséjéreiló? que sa disputan hoy el suelo de Bolivia, el uno mandado por el presidente Bel-zú en persona, el otra por el general Agreda, quesejun unos campea por el restablecimiento de ia administra, cion Bollivian, según otros por la de Vel.tsco. Las fuerzas de ambos rivales, eran casi iguales, y no se puede vaticinar cual será el éxito de ia próxima batalla, ni si será definitivo.
Las mas notables medidas de Belzú en estos ú ti-mos dias, son dos decretos co ñeroiales, reb ijando el uno los derechos que pagaba la importación por el pu-rto peruano de Arica, y que tiende á anular el único puerto boliviano de Cabija; y espulsando el otro de lo Interior á los comerciantes estrangeros-
Aunque ya pnblicados en este periódico, por el interés mercantil que e los tienen reproducimos aqui uno y otro decreto, y son los siguientes:
Manuel Isidoro Belzú, Presidente provisorio; etc.
Considerando:
l..° Que uno de Ioj objetos principales del tratado de. paz y comercio celebrado con la República del Perú en 3 de Noviembre.de 1847, fué remover los obstáculos que se opusieron al tránsito comercial da efectos ultramarinos dirí¡idos á Bolivia por la via de Arica.
2.	° Que á pesar de !á libertad del tránsito asegurado por dicho tratado, no puede obtener el pais todas las ventajas que ofrece el comercio estrangero, si no se hace una justa rebaja ríe los derechos de Aduanas, que en su actual estado equivalen á uoa verdadera prohibición.
3. ° Que los impuestos exhorbitantes que pesan sobre el comercio dan lugar al tráfico clandestino con perjuicio de la moral pública y de los intereses del fisco y sancionan el monopolio con detrimento de la prosperidad general.
4.	0 Que una de las exigencias mas poderosas de la industria nacional, eficazmente manifestada por el órgano de la prensa periódica es la rebaja de los expresados derechos;
En uso de la suma del poder público de que me hallo revestido
Decreto:
Art. l.° Los efectos ultramarinos que se internen en la república por las fronteras de tierra desde 1. 0 do Mayo próximo pagarán derechos en la proporción siguiente:
El 30 por 100 la ropa cosida, calzado do hombre, sillas de montar, sombreros.
El 20 por ciento perfumería, relojes de mesa, naipes, cigarros, calzado de muger, gorras de cualquiera clase, papeleras, catres de fierro ó de bronce, silletas, sofás, espejos, tocadores, fanales, arañas, eandeleros, toda clase de mercería y galone.s estrangeros y todo otro’ articulo i que este decreto no señale derecho especial.
El 15 por ciento todo efecto de lana, seda y lino,, btocados, lamas, lanilla y tisú.
El 12 por ciento las mercaderías de algodón escepto el tocuyo que pagará el 40 por ciento.
El 8 por ciento la loza, vidrios, cristales y papel de escribir.
El 6 por ciento el valor de la hechura de un servi-
cuerdos y mezclando de este modo la historia de mis pensamientos y de mis diferentes hogares á la historia de mi vida.
Al presente conoce también el punto de mi residencia. Paseando esta mañana por la escarpada costa situada detras del castillo de Dieppe he visto la poterna que sirve de comunicación á la mencionada costa arrojada sobre un foso. Mme. de Longue-ville logró evadirse por ella del furor de Ana de Austria; habiéndose embarcado furtivamente en el Havre, y desembarcado en Rotterdam, se dirigió á Stenay á ampararse bajo la protección del mariscal de Turena. Los lauaeles del gran capitán habían dejado de ser ya inocentes, y la burlona proscrita no trataba muy bien al culpable.
Mme. de Longueville, que habia 3¡do rechaza- ¡ da por la casa de Ramboillet, por el trono de Versa-1 lies y por la municipalidad de Paris, se apasionó
siete años.
Asi que bajé de la escarpada costa me hallé en el camino real de Paris, que sube por una pendiente rápida desde la salida de Dieppe. A la derecha de este camino se elevan las tapias de un cementerio, á lo largo de las cuales hay un torno de cordelería. Dos cordeleros que caminaban paralelamente; retrogradando y balanceando una pierna sobre otra, cantaban á media voz: púsetne á escucharlos y de-eian esta copla del viejo sargento, soberbiamente poética que nos ha traido á la situación en que hoy nos hallamos.
Qui la-bas sanglotte et regardef Eh! c’est la veuve du tambour &c. &c.
“Quien es la que me mira y gimotea allá abajo? Eh! es la viuda del tambor &c. &c.
Aquellos hombres pronunciaban el estribillo,
“Conscriptos, al paso, 110 lloréis.... Marchad al
del autor de las Máximas y le fue todo* lo fiel I paso al paso,” con un tono tan débil y tan patético
que mis ojos se llenaron de lágrimas. Al marcar e-llos mismos el compás devanando su cáñamo parecía que estaban hilando los últimos instantes del viejo sargento; imposible me seria decir lo que habia en aquella gloria esclusiva de Beranger revelada por dos marineros que cantaban á la vista del mar la muerte de un soldado.
La costa escarpada la comparaba yo á una grandeza monárquica; el camino á una celebridad plebeya; también he hecho comparaciones entre los hombres de las edades estrenuas de la sociedad, y me he preguntado á mi mismo á cual de estas dos épocas hubiera preferido pertenecer. Cuan-
que podia serlo Este vivió ménos de sus pensamientos que de la amistad de Mme. de La Fayettey de Mme. de Sevigné, de los versos de La Fontaine y del amor de Mme. de Longueville: he aqui lo que es el rendimiento y la abnegación de ios personajes ilustres.
La princesa de Condé dijo al espirar á Mme-deBrinne: “Mandad á decir, mi querida amiga, á esa pobre miserable que se halla en Stenay el estado en que me encuentro y que aprenda á morir.”
Excelentes palabras;pero la princesa se olvidaba sin duda alguna de que habia sido la querida de Enrique IV, y de que, conducida á Bruselas por su marido,	_
habia querido volver á incorporarse al Bearnés, es- do lo presente haya desaparecido como lo pasado, capándose de noche por un balcón y caminando en ; cual de estos dos renombres llamará tnas la aten-
seguida á caballo mas de cuarenta leguas, la pnn- cion de la posteridad? cesa era entonces una pobre miserable de diez y I
[Continuara)