GACETA
LA HABANA.
y®.201.
t Jueves 30 de Agosto de 1849—Santa Rosa de Lima-Cire. en S. Juan de Dios por traslación.
P. 1-
PARTE OFICIAL.....................
Gobierno y capitanía general de lasiem-rRK iiel ISLA decüba.—Secretaría política.—El E,crao. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general se ha servido disponer se guarde, cumpla y eje--ute el Real Decret i de amnistía espedido por S. M. U Reina (Q. D. G.) en Aranjuez á 8 de Junio último, y que al efecto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad con ln Real orden de 9 del mismo en que al disponerse su cl,mp|imiento se manda tener presentes los artículos 2. ° y 7. ° del espedido en 29 de Diciembre de l£40 y se fijan la* regla* á que deben sujetarse los juagados en su aplieacion.
Ministerio de Gracia y Justicia.—Escmo. Sr. _La Reina Nuestra Señora se ha dignado espedir por la presidencia del Consejo de Ministros el Real Decreto siguiente.—Teniendo en consideración cuanto me ha espuesto mi Consejo do Ministros, rengo en decretarlo siguiente.—Artículo 1. ° — Se concede amnistía completa, general y sin excepción, respecto de todos los actos políticos anteriores 5 la publicación del presente Real Decreto—Artículo 2. ° —Para disfrutar de este beneficio deberán los que opten á él presentarse á las autoridades competentes en el término preciso de un mes, i contar desde la fecha de este decreto. En las provincias de Ultramar y en el estrangero se contará el término desde que hagan la publicación las autoridades y las Legaciones 6 Consolados de España. Artícu o 3. ° —Los que no hubieren prestado juramento de fidelidad á mi Real persona y á la Constitución del Estado, lo verificarán al tiempo de pre-lentarse á ias autoridades, ó á los representantes de España en el estrangero. También lo verificarán los que hubieren ejecutado actos ostensibles contrarios al juramento que tenian prestado.—Artículo 4. ° —Esta amnistía no comprende los delitos comunes ni perjudica el derecho de tercero.— Artículo 5.°—Por los respectivos Ministerios se dictarán las disposiciones oportunas, en la parte que les corresponda, para el cumplimiento y ejecución de este Decreto.—Dado en Aranjuez 4 8 de Junio de 1849.—Está rubricado de la Real mano.—El Presidente del Consejo de Ministros.—El Duque de Valencia.— De Real órden lo comunico & V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes; atlvirtiéndole que al aplicar en esos dominios el precedente Real Decreto, es la voluntad de S. M. se tengan presentes el artículo 2. ° , y en un caso de grave peligro, ó inconvenientes de irreparable trascendencia el 7. ° del Reel Decreto de amnistía de 29 de Diciembre de 1840, de los cuales es adjunta co-pii, dando cuenta á S. M. sin dilación en este último caso con informe razonado. Dios guarde á V. E muchos años Madrid 9 de Junio de 1849.—Arra-zola.—Sr. Gobernador Presidente de ámbas Audiencias db la Isla d e Cuba.
Ministerio de Gracia y Justicia.—Artículos que se citan en ia Real órden de 9 de Junio de 1849 aplicando á ios Dominios de Ultramar el Real Decreto de amnistía espedido en el dia anterior.—Artículo 2. ° —No comprende la amnistía los delitos, que han tenido por objeto separar de la Metrópoli i las provincias Ultramarinas, y los hechos directos y positivos encaminados áeste fin quedan sujetos á la acción, y al fallo de los tribunales, y á las faculta des estraordinarias que conceden las Leyes de Indias a los Gobernadores, Vireyes y Capitanes generales. Aricuio 7.° Las personas comprendidas en esta amnistía que se hallen ausentes, prófugos 6 espulgados temporal ó perpétuamente de las provincias Ultramarinas, podrán regresar á ellas libremente; y serán reintegrados en la posesión de los bienes que se les hayan secuestrado ó embargado, pero con la obligación de presentarse al Gobernador Capitán general, qua podrá suspender la residencia de aquellas en lo* pueblos de bu domicilio, ú otros pun-1(15 q»e determine cuando de otro modo puedan seguirse peligros ó inconvenientes graves, oyendo el voto consultivo de la audiencia y dando cuenta al Gobierno con justificación. Los Gobernadores Capitanes generales usarán en los mismos términos de ®sla Ocultad con respecto á las personas comprendi-
bric;
en el artículo 6. ° —Es copia.—Hay una rú-
M misterio de Gracia y Justicia.— Escmo. Sr. —Con esta fecha se ha espedido de Real órden por el Ministerio de mi cargo la instrucción siguiente. —Para la oportuna ejecución del Real Decreto de amnistía de 8 del corriente en lo que concierne a orden judicial, y conforme á lo prevenido en el artículo 5. ° del mismo, la Reina [Q. D. G.] se ha servido dictar las disposiciones siguientes.—Articulo 1. °—La declaración de amnistía, asi en las causas pendientes, como en las fenecidas, á que fuere aplicable el Real Decreto de 8 del actual, corresponde á los Tribunales, que conocen, ó hubieren conocido do ellas, observando al efecto los trámites acostumbrados en la aplicación de los indultos generales.—Articulo 2. ° —Si una causa fuere referente áde'itos po ¡ticos y comunes, se hará desde luego la declaración de amnistía en cuanto á los primeros, limitándose la continuación del procedimiento á los segundos, dando cuenta sin dilación, y con informe en este caso, á S. M, por este Ministerio, por si respecto de e los pudiese tener aplicación la Real Clemencia.—Articulo 3. ° —Del escrito en que los encausados soliciten la aplicación de la amnistía, al tenor de lo dispuesto en el artículo 2. ° del citado Real Decreto, se comunicará traslado en sus respectivos casos al Promotor fiscal, ó al fiscal de S. M., y á ia parte contraria, si la hubiere, y contestando, sin mas trámites, se dictará providencia.—La que fuere dictada por los Tribunales inferiores, se consultará con la Audiencia respectiva en la forma acostumbrada páralos sobreseimientos. Artículo 4. ° —El auto de confirmación en los casos en que asi proceda, conforme á lo dispu-sto en el mencionado Real Decreto, contendrá precisamente ia cláusula de „previo el reconocimiento y juramento de fidelidad á S. M. la Reina y á la Constitución del Estado,” ti cuyo fin v para la ejecución de lo demás que corresponda, se devolverá la causa al inferior. — Este, luego que haya sido prestado ante él el oportuno juramento por diligencia en los autos, que firmará el encausado y autorizará el Eacr baño, dictará sin dilación providencia de soltura.—Artículo 5. ° —Lo propio verificarán las Salas de justicias en las causas que pendan ante ella* en vista, 6 revista.—Artículo 6. ° —La ausencia ó la apelación que ere yeren oportuno interponer algunos de los encausados no retardará la declaración de amnistía respecto de los demas que, hallándose presentes, cumplieren con lo prevenido en el artículo 3. ° del Real Decreto.—Artículo 7.	Los encausados ausentes, y los
que hayan sido sentenciados en rebeldía, podrán hacer su presentación ante cualquier autoridad judicial, ó política en el Reino, y ante I03 representantes de S. M. en el estrangero.—Articulo 8. ° —Los sentenciados que se hallen cumpliendo sus condenas en la Península é Islas adyacentes, harán su esposi-cion y juramento ante el Juez de primera instancia mas inmediato, ó ante el Gefe Político. Los que se hallen en Africa, ó en las provincias de Ultramar ante las autoridades judiciales, Comandantes generales ó Capitanes generales—Artículo 9. ° —Para que por la distancia no se prolongue notablemente la declaración de amnistía los mencionados en los dos artículos anteriores que aspiren áser comprendidos en ella, pedirán se remita la certificación del juramento y la hoja penal á ia Audiencia Territorial mas inmediata, y ésta, hallando la ilustración que necesite en los mencionados documentos hará la declaración de amnistía en la forma prevenida en los artículos primero y siguientes de esta instrucción.—Si hallasen dificultad insuperable, remitirán lo actuado al Tribunal ó Audiencia originaria del encausado, ó sentenciado.—Artículo 10.—Para la egecucion del Real Decreto de 8 del corriente respecto de los que hubieren delinquido en Ultramar, ora se hallen pendientes sus causas, ora fenecidas, se observará una
instrucción especial.—Articulo 11__Nadie podrá
ser inquietado judicialmente por motivos políticos anteriores á la publicación del Real Decreto de amnistía durante el término que él mismo concede para acogerse á ella, locual se entenderá sin perjuicio dei estado que tuviesen las causas pendientes.—Articulo 12.—Como mas conforme á los sentimientos magnánimos que han dictado á S. M. el Real Decreto mencionado, las dudas que pudiesen ocurrir sobre clasificación de delitos, ú otras análogas se resolverán á favor de los encausados. Las que parecieren graves, á juicio de las Salas de Justicia, se consultarán con la Audiencia en pleno, la cual si así lo creyere
necesario, recurrirá sin düacicá S. M. con esposi-cion razonada por este fltinisWo.—Artículo 13.— Las causas sobreseídas óen qu solo hubiese recaído absolución de la instancis se sputarán definitivamente ejecutoriadas páralos t'ectos del Real Decreto de amnistía, salvo laibligcion de los comprendidos en ella á prestar el porano juramento de fidelidad áS. M. la Reinar Sla Constitución del Estado, sise hallase en eltsoiel artículo 2.° del espresado Real Decreto.--trtfculo 14.—Desapareciendo para lo penal, por Wd de la amnistía, el motivo del procedimiento, «W EÍ no knhifira eX¡S-tido, no deberá quedar reprantado por ninguno de sus efectos; y á este princiK acomodarán los tribunales sus declaraciones en j aplicación de aquella. En su consecuencia los so^seimientos se dictarán sin costa, con alzamiento dembargos, y relajación ó cancelación de fianza.—Aculo 15.—Para que á nadie se retarde por mas tiepo del absolutamente indispensable el beneficio qi el magnánimo corazón de S. M. ha querido disjnsará los comprendidos en el mismo, es su sobnna voluntad que los trámites indicados, y en cualéuiera otros que fueren inevitables, se proceda con laíayor actividad, dedicando á ello los Tribunales sutencion con la preferencia que permitan asuntos énos urgentes.—Artículo 16.—Los Tribunales y izgados remitirán á su tiempo al Ministerio de mj<rgo un estado nomi nal de las declaraciones détanistía con espresion de si ha mediado, ó no j-amento de fidelidad manifestando en este últimicaso I03 motivos que no podrán ser otros que Jos esresados en el artículo 3. ° del Real Decreto de etn ejecución se trata.— Lo que traslado á V. E. de lmisma Real órden para su inteligencia, y á fin de¡ue se sirva adoptar las medidas conducentes á su ecucion, en lo que no se oponga á lo dispuesto pardas provincias de Ultramar, á continuación del Ral Decreto de amnistía comunicado con esta fecha áas autoridades judiciales de las mismas.—Dios et\ Madrid 9 de Junio de 1849.—Arrazola.—Sr. Gobepador Capitán general Presidente de las Audiencias!* Cuba.—Son copias de que certifico. Habana 29 le Agosto de 1849.— Crispin Ximenez de Sandofl.
<	'	t.'
Gobierno y capitanía geíbral de la siemprb fiel isla de cüba.—Secrtaría Política.—Relación de las multas recauddat desde el dia 19 del mes que cursa hastael de la fecha, impuestas á los individuoique se espresan por haber infringido el baño de Gobernación, las cuales se han diitribuidopor terceras partes entre los aprehensores, fado de policía y penas de cámara; y de órden di Lscmo. Sr. Gobernador y Capitán general t insertan en lu Gaceta Oficial para conociminto del público.
pesos 5^ reales por una de 10 pesos á D. David Beath................................... ®
Suma total........................ 70 4é
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara...	28
Al fondo de policía............. 28
Al monasterio de Ursulinas...... 8
A D. Antonio Arvelo por dos tercios de la multa de 8 pesos que le había sido impuesta, y se le devolvió por habérsela dispensado S. E.......
3*
H
3
5 3
Igual..................... 70 4á
Habana 25 de Agosto de 1849. menes de Sandoval.
-CrispinXi-
Conladuria general de ejército y Real Hacienda.—El pago de los sueldos correspondientes al pre sente mes de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados del ramo de hacienda, se ha dispuesto para los dias 29 y 31 del corriente mes, y se avisa para que ocurran los partícipes por sí ó por sus apoderados con la debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan, en la inteligencia de que pasados los dos dias señalados no se verificará pago algu no hasta el siguiente mes. Habana 27 de Agosto de 1849.— Ventades.
Montb de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado l.° del siguiente mes de Setiembre, seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento, ad virtiéndose que se pondrán en venta las alhajas anunciadas en Gaceta de esta Capital, número 184 de 9 del ac tual, cuyos dueños no se hubiesen presentado á rescatarlas, ó prorogar los empelos cumplidos has. ta la citada fecha. Habana 29 de Agosto de 1849 —Alva
Contaduría general de rentas marítimas.— Par» el 31 del corriente se han de rematar en el almacén de avenas 60 piezas de muselinas con 1555 varas. Habana Agosto 28 de 1849.—Clairac.	2
Para »131 del comente se hande remataren el almacén de averías 4 cascos do jamones. Habana y Agosto 29 de 1819 —Clairac.
PAUTE JUDICIAL.
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa deGuanabacoa, y por ame elLdo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha aprobado la información de insolvencia promovida por Oa. Josefa de Gomas-	3 I
Dias.
Ps. Rs.

En 20.—El Señor Regidor ). José Antonio de G ilarraga remitió B pesos 3$ reales por dos tercios de una ,e 25 pesos
á D. Manuel Freire.................... 16
En idern.—El antedicho Sr remitió 25 pesos por lu que impuso S. I. al mismo Freire, que se distribuye por ¡¡roerás parles entre el fondo de policía, tenas de cámara y el monasterio de Ursilinas..—..	25
En 21.—El cabo comandarte del destacamento que cuida la alatneca de Isabel Segunda, remitió 2 pesos 5£reales por otra de 4 pesos á D. ManuelMartinez.. 2	63
E11 22.—El capitán del bario de San Lázaro remitió 2 pesos por otn de 3 Ídem
al negro libre Gregorio del Rer_______ 2
En 23.—El de Guadalupe remitió 2 pesos 5¿ reales por otra de 4 pesos á D.
Rafael Santana.........................
En 24.—El de Jesús María remitió 8 pesos £ real por una de 8 peses y dos de á 2 ídem á lona Leonor Pity por su esclavo, á D. Francisco Santa Cruz y á la negra líbre María Agueda de León......
En 25.—El mismo capitán remitió 6 pesos 6 reales por una de 5 pesos, otra de 3 y otra de 2 idem á la negra Francisca Gil, mulata Carolina de Armas y
negro Pablo Beltia.................. ,
E11 ídem—El de Guadalupe remitió 6
1¡L ¡DDJ3D1 3317AD3.
POR
ALEJANDRO DUMAS.
CAPITULO I.
(continua.)
—Buenas noches, Ivarius—dijo por fin el doctor 8|n añadir una palabra mas.
—Buenas noches, señor—respondió Ivarius sin Preverse á cuestionar al doctor sobre la preocupa-^on que ¡e causaba un acontecimiento al cual de-challarse acostumbrado en su calidad de médico "«pues de tantos años.
alguno hubiese podido seguir al doctor á su ruilrto, sin ser visto, habría notado que después de •«pedir á Ivarius, que le había seguido para poner '. mismo el velón sobre la mesa, habría notado, de-”bos, que se paró en medio del cuarto sin pensar l^.rVar®e' y que se puso á reflexionar profundamen-’. ub'®ra visto que de vez en cuando su rostro se miaba, y que una sonrisa abria sus labios para lo°^nc'ar estas palabras: ¿Por qué 110T Ensayémos->~~y sus ojos brillaban como para animar los pro-y ct0® que debía meditar.
<iur -a ?mbarS° se acostó, pero parece que no se RubT'U S'n ^UC l,ensam'ent0 que le preocupaba 0:0s ese l°mado cierta consistencia, pues cerró los 80|v COn sonrisa de un hombre que acaba de re-per¿r un P^oma ó fijar una resolución; se des-|e pa emprano, porque un sueño ligero era bastan-7 PoratSUnatUraleza de organ'zacion maravillosa,
hacer 1 ?irie para él> ,os dias en 4ue tenia que dorir,; na buna acción miraba como un deber el no r I*1®3 que hasta el amanecer.
S'aba |Jar de su cuarto halló á Ivarius que arre-
pañarle* ** e°Saa de la casa ^ Tue *e ofrec*fi «com-’ pero oomo pensaba que lo que tenia qua
hacer le ocuparía la mitad del día por lo ménos, d id á su compañero las señas de los enfermos que debía visitar; y como ya hemos dicho que los enfermos tenian casi la misma confianza en el discípulo que en el maestro, este dejó á Ivarius ufano como siempre por verse encargado de una confianza y responsabilidad de que se gloriaba en estremo.
En efecto, Ivarius era el hombre mas dichoso de la tierra, esta participación en las curas dei doctor habia sido el sueño de su vida por espacio de quince años y he ahí que á fuerza de estudio y perseverancia, este ser destinado áno ser en toda su vida mas que un tosco paisano ó un criado ordinario, habia conseguido ser con el doctor Servans uno de los mejores médicos de la pequeña ciudad de C.... de la cual no habia creído nunca poder ser mas que un oscuro habitante.
No hay fortuna por bien ganada que sea, no hay amor por mas profundas que sean las raíces que haya echado en el ci razón, que pueda dar al hombre la satisfacción y la dicha de la ciencia adquirida, y sobre todo de la ciencia útil á los otros. El menor acontecimiento puede arruinará un hombre, el menor capricho puede matar un amor, pero la muerte sola ó la locura, esa muerte del entendimiento, pueden destruir esa ciencia que se ha conse guido. La certidumbre que tenia Ivarius de hallar todos los dias al despertarse el tesoro portátil que su espíritu habia adquirido con el estudio de veinte a-ños, daba á su vida una seguridad casi orgullosa, y nadie por dichoso que fuese, hubiera podido comparar su felicidad con la de Ivarius.
Asi pues, el buen hombre se puso su mejor vestido tan luego como salió el doctor, se mudó la camisa y fué á cumplir la misión honorable que la habia encargado el doctor.
Durante este tiempo el doctor habia llegado á la casa de la vieja: la lluvia habia cesado y cubrían el cielo unas nubas espesas de color de plomo impulsadas por el viento de poniente, mientras que un rayo pálido del sol penetraba de vez en cuando á través de ellas para secar el empedrado humedecido.
2 6*
8 i
6 6
MITOS.
Keal Tribunal de Comercio.—Habana y Agosta23 de 1849—Vistos: por presentados los documentos que te acompañan y de acuerdo con lo opinado por el Sr. Oidor consultor, se declara en estado de quiebra á D. Manuel Freyre y Ro-driguez y D. Juan Bonsa y Sotomayor, dueños del establecimiento bodega situado en la calle da Bernaza esquina á la de
la Lamparilla, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin srjuicio de tercero los efectos de esta providencia al 30 de .unió último. Se nombra de Juez comisario al Sr.cónsul sustituto D. Julián Zulueta. Líbrese orden de prisión contra loa antedichos paraque se les conduzca á la Real cárcel, ámenos que en el requerimiento que se les haga á presencia del actuario presten fianza comenlariense, en cuyo evento guardarán arresto en sus habitaciones. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles de su giro que se pondrán bajo la custodia de D. Agustín Zárraga á quien se nombra de depositario. Con certificación de este auto oficíese al Sr. administrador general de correos para que cuantas cartas y comunicaciones vengan diriji las á aquellos, se Birva hacer so entreguen al Sr. Juez comisario á los fines espresados én el Artículo 1058 del Código mercantil. Se señala para la primera junta general de acreedores el dia 12 del entrante mes á las 11 de la mañana. Publíquese este proveído por medio de edictos y tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, así como lo demarca el artículo 1057 del mencionado Co ligo. Y con laa reeubaa dése cuenta. Así lo mandó y firmó el Real Tribunal de comercio en la audiencia ordinaria de este día, do que yo el escribano doy fe. Adaro. —Ramírez.—S. Pelayo.—Ame mí: Fernando de Castro.—Y lo que demarca el artículo 1057 citado ea lo siguiente. La prohibición que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de loe obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa, con prevención á todas las personas en cuyo poder existan per-tenencias delquebrado, que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Juez comisario, pena de aer tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y últimamente se convoquen á los acreedores para su asistencia á la primera junta general, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana y Agosto 23 de 1849.—Fernando de Castro.	A—3
DE OFICIO.
Por decreto del Escriño Sr. Intendente general de vjérci-
to. proveído con la consulta del Sr. Asesor general, »• ha dispuesto hacer saber por este órden a loa acreedores de D. Francisco Recio de Morales, la sentencia de graduación que se inserta á continuación.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 9 de Agosto de 1919 años, el Escmo. Sr. D. Claudio Martínez de Pinilloa. Conde de Villanueva, Grande de España de primera clase, Intendente general de Ejército. Superintendente general delegado de Hacienda fc!, dijoS. E. que habiendo visto estos autos seguidos para la calificación de los créditos del concurso de D Francisco Recio de Morales, ios autos principalea del citado concurso y sus incidentes, debía de declarar y declaraba: que con loa 100004 de plazo anual que ha ofrecido el deudor común, se pagarán en irimer lugar la Real Hacienda por 636$ resto de alcabala de a compra hecha de una finca á D. Blas Arencíbia y D. Antonio Ramoj; 103$ 21 rs. alcabala é hipoteca por el aumento de precio en la compra de una casa del Cerro: 150$ y loa réditos vencidos posteriormente qi\e pertenecen á los bienes de Regu'nres: 130$ derechos de internación de la fragata titulada Norma: 2178$ plazos vencidos del remate de dtezmoa de la parroquia de Guanea y su segunda casa esc usada en el cuatrienio último: 20279$ 4 ri. saldo del remate del demolido ingenio Rio-Bayamo, cuyas sumas han de cubrirse con entera sujeción á lo que resolvió la Junta superior directiva en su acuì rdo de 23 de Mayo último, constante del espediente par -ticu'arer. que se trata del crédito fiscal. En segundo lugar os 65051$ de loa bienes parafernales de Da. Merced Jenea y Caballero, acreditados ton el recibo público fojas 19, la escritura de venta dei ingenio Campo-Alegre, fojas 84, la da 7 caballerías y corde.es do la hacienda Sabanilla de vivos y muertos, vijente al dorso de fojas 95 y la certificación del escribano Br. D. Gaspar Viliate, esteitdida con vista del intestado del caballero Regidor fiel ejecutor l>. José María Jones y Montalvo, fijas 98 En tercer lugar loa 38000$ del Escmo Sr. Conde de Z ildívar y sus réditos estipulados, cobs-tantea de las escrituras públicas de fojas 15, 65 y documento ratificado de la 67, sin perjuicio del derecho que tiene S. E. para percibir por parle dei mismo crédito los platos que han de abonar D. Juan Bellechaai. y D. Luis Lavallet por la compra que hicieron al deudor común del ingenio San Francisco Solano [s] el Coloso, los cuales le fueron consignados y cedidos en ios referidos comprobantes, cuyo derecho dejó i salvo su representación en la primera junta celebrada en 4 de Setiembre próximo pasado En cuarto lugar el Escmo. Sr. D. Agustín Morales y Sotol ngo por los 36715$ 34 rs. constantes déla escritura pública de fojas 17, con la misma anterior reserva y aclaratoria de su derecho respecto á loe plazos del ingenio titulado Olimpo, de que ea igualmente cesionario. En quinto lugar D. Gabriel Momalvo y Barre.o por los 1900 reBto de la compra de la parte que repre entaba en la hacienda San Pedro de Maynbon y sus amxidades, con la esplicacion que seespresa en el documento de fojas 37; Da. Merced déla Cuesta cesionaris de Da. Encarnación Montalvo según la ratificación y reconocimiento de fojas 100 vuelta y 101 por la suma de 1000$ de igual procedencia, consiantea del documento de fojas 74, y el Escmo. Sr. D. Agustín Morales por los 2161$ constantes del otro documento fojas 70, cuya cantidad sirvió en parte para saldar la responsabilidad del hospital de San Lázaro por el arrendamiento de sus canteras, según manifestación del deudor común En seeto lugar D. Juan Jenes y Caballero por la cantidad de 6800$ que ee-presan el documento de fojas 11 y la obligación de la 12, cuya cantidad se le compensará oportunamente con otra igual de los plazos del ingenio Olimpo que debe satisfacer. En sétimo lugar y sueldo á libra los acreedores siguientes: D. Joaé María Morales y Sotolongo por los 5781$ que dicen los documentos de fojas 50, 51 y 52, D. Ignacio Montalvo y Barreto como cesionario do D. José Tosar, conforme á la diligencia de fojas 72, por los 3000 que espresa el de la 58; y en la propia forma y lugar los acreedores de documentos simple» y cuentas corrientes, que lo son los Sres. Salmón y Pereda ñor 168$ 3J rs. constantes á fojas 44, D. Lucas José Padrón por loa 205$ 7 rs. de fojas 55, D. Luis Gleises por los 800$ esplicadoa á fojas 61, y los Sres. Drake hermanos y compañía por el alcance que lea resulte de la cuenta de fojas 120, después de esetuidoa por ahora los intereses en ella cargados, sobre lo cual so les reserv • su derecho, de conformidad al mérito de la declaración y diligencia de fojas 121, y el descuento de los pegos que se acrediten legalmente. Y mediante bo haber presei.t vio .us documentos calificativos algunos de loe acreedores compì elididos en la nómina que testimoniada obra la vuelta da fojas 2, cuyos espedientes se reclaman al juzgado de la Caputo ¡a general en el cuaderno que para el efecto cursa por separado, se declara gue de conformidad ¿ la dispuesto en amo de 20 de Enero ultimo, estampado al reverso de fojas 24, han de ser pagados dichos acreedores ea el lugar que les corresponda, declarándose asimismo que prèviamente á todos deben satisfacerse las costas de loa autos principales y las de este incidente de calificación, y que las de los espedientes particulares agitados contra el deudor, lo sean en el mÍBmo grado que el crédito que en cada uno de ellos se reclama, t¿ue por esta sentencia que S. E. pronunció, así lo mandó y firmó con la consulta del Sr. D. Francisco Dial, Gentil-hombre de Cámara de S. M. con ejercicio y Asesor general de Real Hacienda, por ante mí de que yo el escribano mayor del juzgado doy fé.—El Conde de Villanueva.—J. Francisco Diaz.—Ante mí: Marcelino de Alio. Habana y Agosto 27 de 1849.—Ldo. Marcelino de Allo. A 2—O
El doctor entró en la casa, que no habia visto masque de ñocha y encontró el misino aspecto sombrío que la víspera. Atravesó el patio y miró hscia el cuarto de la pobre madre.
El cuarto presentaba el mismo cuadro que la vísppra, solamonto que la lámpara se había apunado
y era el dia el que lo iluminaba con su pálida claridad. El niño se habia despertado y estaba llorando por lo bajo en pié y con las manilas detras contemplando ia cama, á la difunta y su abuela con aire de sorpresa y timidez al mismo tiempo.
El no comprendía la inmovilidad de aquellos dos seres, de los cuales el uno estaba muerto y el otro vivo; y cuando sintió venir al doctor se precipitó instintivamente hacía él y se puso á llorar a-margainente pero sin atreverse á gritar.
—Vete á jugar al patio, queridito mío—le dijo el anciano en voz baja después de haberle besado en la frente. El niño fué asentarse en un rincón y el doctor entró en el cuarto.
La madre estaba sumerjidaen un dolor tan profundo que permaneció muda; el doctor no se atrevió á sacarla de su inmovilidad, en la cual acaso se habia adormecido.
En este momento atravesaba un hombre el pa sadizo iba de una calle á otra y con curiosidad para ver lo que pasaba en el cuarto de la pobre portera....
—Amigo inio—le dijo el doctor—¿donde vive la propietaria de la casa? ¿lo sabe usted?
— Si señor, en el entresuelo, ¡pero que tiene la señora Juana?—preguntó á su vez el hombre.
—Ha muerto su última hija.
—¡Pobre muger!
—¿La conoce usted?
—Si señor, paso todos los dias por aquí para ir á mi trabajo, y de vez en cuando le traía algún socorrillo; pero tengo muger é hijos y no somos tampoco ricos, como usted puede conocer.
Y el buen hombre tenia los ojos bañados en lágrimas.
—Si alguna re«, lo que Dios no permita, usted, su muger ó sus hijos se hallan enfermos, diríjanse
REMATES.
En los autos seguidos por la sociedsd de Casuso, Lera- ' n» y compañía contra los herederos de D. Rafael Gonislex y Guzman en cobro do pesos, se h» dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero y por i nte D. Gabriei Ram.rez, el remate de un sitio compuesto de 21 caballerías de tierra y T9 cordales, situado á las inmediaciones delpueb'o de Batabauó y linda por el N. con el camino Real que va á la población de Guara, por el S. con potrero de D. Salvador Badía, por el O. con D. Rufino Duartc y al occidente con el mismo pueblo de Batabsnó; con sus cercas, aguada y demas de que se compone, reiagsilo en 1807$ 2 reales, el cual tendrá efecto en las puertas del juzgado el dia 3 del entrante á las 1?; anunciándose en tres números consecutivos de la Gaceta, por ai hay quien quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía dsl actuario á instruirse.	R—*
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de 1» vills rls Gurnabacoa, y por ante el Ldo. D. Franctsco Vsldes Mendoza, está mandado en L testamentaría de D. Ignacio Gutiérrez y Da. Inés Avila, se publique el plan de adjudicación siguiente, para que el que quiera mejorarlo ocurra dentro de
ustedes al doctor Servans, que soy yo, y les cuidaré como merecen.
Y el doctor alargó la mano al obrero.
—¿Puedo servir á usted de algo, señor Servans? —preguntó el obrero.
—No, amigo mió—dijo el doctor—por ahora no, ▼aya usted á su trabajo y Dios le dé salud y fortuna.
El obrero se alejó después de haber echado una última mirada llena de tristeza y compasión hácia la pobre madre, y el doctor se dirigió á la habitación de ia propietaria.
CAPITULO IV.
Apénas habia tirado del cordon de la campanilla, se oyeron los ladridos de uno de esos perrillos guzcos que suelen tener ordinariamente las viejas solteronas, tan egoístas como sus amas. Algunos instantes después vino en efecto á abrir la puerta una muger anciana, y se adivinaba en su rostro el deseo evidente de que el que venia á incomodarla tan temprano se marchase al momonto, ó por lo ménos que no entrase. Asi pues, sin soltar la puerta que tenia entreabierta,
—¿QiUé quiere usted?—dijo con un tono que podía traducirse por; No le conozco á usted, no le debo á usted nada, ¿porqué viene usted á incomodarme á estas horas?
El doctor conoció inmediatamente con qué naturaleza seca tenia que habérselas, y respondió á la pregunta de la vieja;
—¿Me dirá usted quien es el propietario de la casa?
—Soy yo.
—Pues quisiera hablar con usted.
—¡Ahora mismo?
—Ahora mismo.
—Entre usted—dijo la vieja soltando la puerta é introduciendo al doctor en un comedor cuya venta na caiaá (acalle paralela á la otra por donde habia entrado.
La propietaria dijo que iba fc vertirse mas de-
centemente, pues en efecto, habia venido á abrir la puerta envuelta en una especie de peinador muy largo y con su gorro de dormir, y desde que se trataba de una conversación que parecía séria, juzgando por la hora en que se la pedia, no quería permanecer delante de un hombreen semejante desaliño,á pesar de sus sesenta años.
El doctor se quedo solo en el comedor pues el horroroso perrillo que le habia ladrado al entrar siguió á su ama después de haber olfateado las piernas del visitante.
Por el santuario se podia juzgar de la divinidad; todo estaba arreglado con esa limpieza que anuncia la economía y el órden entre, las personas de poca fortuna, pero que entre las personas ricas anuncian la avaricia y el egoísmo por mas que digan. Los muebles eran de nogal, cuando decimos los muebles queremos hablar de una mesa redonda, un estante y cuatro sillas.
Un reloj de los que se llaman vulgarmente cu-cús, interrumpía con el ruido inonotono de su péndola el triste silencio del cuarto; no habia un solo cajón que tuviese la llave puesta; dos estampas francesas con marcos negros adornaban las paredes; una gran chimenea que no daba la menor señal del fuego de la víspera, aunque habia hecho un tiempo friísimo no contribuía poco con su boca negra á enfriar y entristecer aquella morada: pero en cambio, una estufilla colocada bajo la mesa indicaba que ia dueña tenia necesidad de calentarse los pies miéntras co-mia, para que no se interrumpiese la digestión j que no le hiciese mal la comida.
Sobre la chimenea habia un quinqué, dos can-deleros sin velas y unas espaviladeras. Aliado de la chimenea habia una cajita de hoja de lata colgada de un clavo y conteniendo yesca, piedra, eslabón y esas gruesas pajuelas de azufre que han reemplazado los fósforos, invención debida á los progresos de A-lemania.
La sonrisa que sucedió á la inspección que el doctor hizo de este cuarto, era un resúmon de eu opinión acerca de la dueña de la casa; con esla sola inspección habia comprendido loque habían debido sufrir la pobre señora Juaaa y sus hijas.