r'ir-"" tííM


í«ocia con fecha 15 de Setiembre de 837, 18 de Diciembre 'iel propio año y 23 de £nero de 845, en ios autos seguidos' por dicha representación contra Da. Manuela Medina y Di. María Dolores del propio apellido por desalojo y cobro de alquileres de una casa, cuyas diligencias se espresa han cursado por la escribanía del actuario.	C 3—1
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernado político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo dé Alio, en las diligencias promovidas por D. Pedro Laclan Cambot haeien do cesión de bienes á favor de sua acreedores, está mandado se cite a estos para la junta que hi de tener efecto el dia 23 <Ut corriente á las 10de su mañana en el juzgado del referido Sr. Alcalde mayor; apercibido el que faltare de que estará y pasará por lo que acuerden los concurrentes. C 2—1
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
y obras públicas.
Doña Isabel II por la gracia de Dios y la Constitución déla monarquía española Reina de las Españas, á todos los que las presentes vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo 1. ° Se autoriza al Gobierno pata vender á censo reservativo al común de regantes de la ciudad de Lorca las ciento ochenta y tres hilas de aguas que pertenecieron á las comunidades religiosas, y hoy son propiedad del Estado en aquellos riegos.
Art. 2.° El sindicato tendrá en usufructo el pantano de Valdeinfiemo y los restos del de Puentes, con la precisa condición de aplicar sus rendimientos á la reparación del primero. El Estado se reserva la propiedad en ámbos pantanos, pudiendo el mismo disponer de sus terrenos y aguas para nuevas empresas de riegos en favor de la localidad.
Art. 3. ° El remanente líquido de los productos de las referidas hilas de agua y pantanos, deducidos el iin porte de sus respectivas obligaciones demarcadas en los artículos anteriores, y la parte que les corresponde en los gastos de la administración común, se aplioará por su órdenála redención del capital de las mismas hilas de agua, y á la compra de las que se han considerado de propiedad particular.
Art. 4. ° Finalizado este objeto, ó cuando no se presenten aguas que comprar, el caudal de tas que adsuiera el sindicato por la presente ley, quedará en beneficio de los regantes, y nunca en el de los llamados propietarios 6 usuarios de aguas.
Art. ñ. ° Desde que entre el sindicato en e] goce de estas concesiones, cesará todo abono de gastos por parte del Estado en el presupuesto del mismo.
Art. 6.° El Gobierno dará cuenta á las Cortes del eso que hiciere de esta autorización.
Por tanto mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Gefes, Gobernadores y demas Autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dadoen Aranjuez á24 de Junio de 1849.—YO LA REINA.—El Ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, Juan Bravo Murillo.
todas ellas esquiarías	}	______6-----------n-------------	-
Por la noche, y después de la esplendida comida , ajjatej aunque también armado, ménos dies tro ó mé-que le ofreció á S. E. el Sr. Marques de Casa-Fontanellas j nos f*ejjx cayó traspasado de heridas
“	1 A r<tn i I i, rvil nonrl A	- -	- - - -	-	•
Doña Isabel II por la gracia de Dios y la Constitución de la monarquía española Reina de las Españas, á todos los que las presentes vieren y entendieren, sabed: que ¡as cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente :
CAPITULO I.
1Exención de tributos á los nuevos tejados.
riegos y ar-
Art. l.° Se declaran exentas de toda contribución dorante los diez primeros años después de concluidas las obras, las rentas de los capitales que se inviertan en la construcción de canales, acequias, brazales y demas obras de riego en que se haga uso de aguas públicas para regar terrenos propios ó ágenos, con tal que á la construcción de dichas obras haya precedido concesión Rea!, previos los trámites que establezcan los reglamentos de
Art. 2. ° Por las tierras q ue se rieguen con las aguas que se obtengan por medio de las obras espresadas en el artículo anterior, se pagará durante los diez primeros años la misma contribution que antes de ponerse en riego.
Art. 3.° Los que por medio de pozos artesianos ó comunes, minas ú otras obras alumbren, aumenten ó aprovechen aguas de propiedad privida, podrán aspirar á los beneficios dispensados en los arií rulos precedentes, y obtenerlos del Gobierno, prévio espediente instruido en la forma que dispongan los reglamentos y en proporción al interes que de la obra reporte la agricultura, pero siu que esceda la concesión del término de los diez años.
Art. 4.° Los beneficios concedidos en los artículos Si. ° y 3. ° se entenderán sin perjuicio de los que se dis
{iensan en la base 3. ® de la ley de 23 de Mayo de 845, inserta en el art. 4.° del Real decreto de la misma fecha.
Art. 5 ° Por los establecimientos industriales en qae se empleen como fuerza motriz las aguas proceden tea de las obras espresadas en los artículos anteriores, solo se pagatá de contribución durante los diez primeros años la mitad de la cuota que segun su clase Ies corres ponda.
CAPITULO II.
Maiza de 1846 para el establecimiento de nuevos riegos y artefactos, utilizando para ello aguas públicas.
De Real orden lo digo á V. I. para su conocimiento, publicación y observancia. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 24 de Junio de 1849.—Bravo Murillo.— Sr. Director general de Agricultura, Industria y Comercio.
Barcelona 27 de Junio.
Ayer fue leído un oficio que el Ulmo. Sr. Obispo de Lérida dirigía al M. I. cabildo de esta santa iglesia, en el cual se comunicaba habia sido presentado por S. M. para este obispado.
Como dijimos en uno de nuestros anteriores números, acaba de llegar á esta ciudad, procedente de Roma, nuestro paisano el Sr. Galofre, distinguido pintor, de quien con tanto encomio han hablado, asi los periódicos estrangeros como los de la corle, con motivo del grandioso y magnifico cuadro que pintó por encargo del Rey Callos Alberto, sobre la coronación en Nápoles de Alfonso V de Aragón. El Sr. Galofre, después de haber merecido la alta distinción en el estrangero, regresa á su patria trayendo una colección de lienzos, fruto de sus detenidos estudios de los grandes modelos, y que no dudamos serán vistos con interes por los inteligentes. Sabemos que dicho artista va á publicar una obra interesantísima sobre bellas artes que por las circunstancias del pais no pudo imprimirse en Italia; la esperamos con ansia, y con nosotros seguramente todos los artistas españoles.
Idem 1. ° de Julio.
Tuvieron ayer lugar en el pueblo de Sarria los anunciados festejos con que sus leales habitantes quisieron pagar su tributo de admiración, acatamiento y gratitud al ínclito pacificador de Cataluña. El ayuntamiento en cuerpo se adelantó á recibir, precedido de una música, al General Concha, cuya llegada á eso ríe les cinco y media anunciaron on repique general do campanas y el disparo de una série de petardos. Todo el pueblo y algunos comarcanos, principalmente los barceloneses, llenaban los balcones y ventanas y toda la parte libre de la calle Mayor.
A la entrada de la plaza habíase improvisado un sencillo pero vistoso arco de triunfo, en cuyo trente se leia esta inscripción: Elpueblo de Sarria alpacificador de Cataluña: en la parte posterior leíase una décima alusiva á la festividad y á su objeto. S. E. fué invitado á pasar a la obra del Túnel, y fué allá en efecto, y después de haber examinado los planos y proyectos de aquella útilísima empresa, y de haberle dirigido sobre lo mismo un breve y sentido discurso el abogado Sr. .Soler y Espal-ter, se dignó aceptar alguna friolera del abundante y es-quisito refresco que la sociedad del Túnel habia prepara-do.
Al recorrer los bosque'- irdines riel hermosísimo Desierto, una niña del e»	aiento de educación gra-
tuita que la generosidad de vliesley, dueño de aquel sitio, ha permitido poner en ■ i edificio de su propiedad, le presentó un gran ramillete de flores, exóticas las mas,
gC__'■rnriMCaüra» r¡mwr~r— t
tado, y sobre los bastiones y las cortinas hay jardines y hasta casas. Pero cualquiera que sea el molestado de esta fortificación, las propiedades defensivas del tratado ^moderno de los bastiones son tale9 que harán necesario un sitio metódico para poder posesionarse de ellas.
En la muralla de Aureliano y de Be I i sano, construida para otro género de guerra muy diverso del que hoy se hace, y por lo tanto muy espesa en su parte baja, no podía abrirse brecha sino con ayuda de piezas de grueso calibre, cosa que exije ta abertura de trincheras, la construcción de baterías, y, en fin, los principales trabajos de un sitio. Por otra parte las puertas todas y las altas torres que las flanquean están en muy buen estado de defensa.
El gobierno de Roma ha hecho que desaparezcan los estorbos que embarazaban la defensa de algunos puntos de la población: ésta tiene veinte puertas, cuatro de la. cuales están muradas, y la circunferencia de la muralla es de dos leguas y media. Estos obstáculos son los que han hecho necesarios los trabajos de un sitio formal prescindiendo de las barricadas construidas dentro de Roma, que si la ciudad no se rinde, darán lugar en las calles á otro género de guerra.
En el estado en que se encuentran la ciudad sitiada y el ejército sitiador, he aquí lo que pasa en una parte y en otra. Los sitiados ocupan la muralla y disparan sus fusiles al través de una barricada formada con sacos llenos de tierra. Sus tiros son principalmente alas baterías para inutilizar á los artilleros. Centenares de fusiles se dirigen contra cada tronera y hacen fuego en el momento en que queda la pieza descubierta, cuando se retira el ga-bion que cerraba la tronera durante la operación de cargar. Los sitiadores ocupan los parapetos de las trincheras y de la plaza de armas, y ocultos también detras de sacos de tierra, responden vivamente al fupgo de fusil de los sitiados y contra las troneras de la plaza. El ruido de cañón y de fusil es formidable y se deja de oir hasta 15 leguas de distancia.
Según lo que dicen algunos periódicos, el ataque se verifica contra la parte saliente del Jamculo, situado entre la puerta de San Pancracio y el Tiber. 1.a artille— será la orden del dia, por lo cual una infinidad de per- r¡a ,]e sitio de que dispone el general Oudinot es poco sonas comprometidas habían implorado la protección del J considerable. Dicese que ios romanos carecían de pro-pa bel Ion ingles. El cónsul, de concierto con el Ministe- ; y pe tiles á consecuencia de haber ocupado las tropas tran-rio romano y las autoridades civiles, hacían cuanto po- cesas una fundición situada á algunas leguas de Roma dian en obsequio de ellus y á muchos se habia dado ya en ]d oriUa del mar, déla cual habían los romanossaca-pasaporte.	dos hasta entonces sus proyectiles.
En cuanto á las reliquias del ejército romano, pare- Copiamos del Diario de Barcelona el siguiente cu.
üSla
El Contemporáneo de Roma del 28, dice, qüe lt estrangeros que habia al servicio de la república, y qi e no eran italianos no pasaban de 268 hombres. Los italianos que no pertenecían á los Estados romanos llegaban solamente á 3,000.
ElSemaphnre de Marseille del 6 del corriente, anuncia que la noticia de la ocupación de Roma por el ejército francés, el dia 3 llegó á Tolon por la fragata do vapor Magellan. El general Oudinot había exigirlo la rendición ríe la ciudad sin condiciones, y concedió seis horas á los sitiados para pensarlo, pues pedían rendirse con los honores de la guerra. Cuando espiró este plazo, se preparaba la artillería á bombardear la ciudad; pero los triunviros Mazzini y Garibaldi huyeron. El revolucionario francés Laviron murió en las últimas operaciones del sitio. Los Sres, D’Harcr.urt, De Courcelles, De Rayneval y un cardenal llegaron de Gaeta y Civita Ve-cehia en el Vauban, en el momanto que recibieron la noticia de la capitulación de Roma; y los diplomáticos pasaron inmediatamente al cuartel general del general en gefe.
La fuga de Garibaldi con su columna de 5 ó 6,000 hombres, no se considera de mucha importancia. Ha to-nado la dirección do Terracina, donde es probable encuentre algunos destacamentos de napolitanos ó españoles. Su intención, segun se dice, es invadir el reino de Nápoles.
La entrada ríe los francés es en Roma se anunció al pueblo por medio de una proclama de la Asamblea Nacional, en la cual se recomendaba abstenerse de toda venganza, como inútil y contraria á la dignidad de ciudadanos romanos. El general Oudinot y su bandera se indignaron cuando, al pasar por los cuerpos de guardia, las guardias nacionales no le hicieron los saludos que su rango exige, y los misinos soldados franceses tuvieron que destruir las barricadas por la falta absoluta de trabajadores romanos.
Gran descontento y alarma hasta cierto punto, causó en Roma la entrada délos sitiadores sin que precediera una proclama; y el silencio absoluto de Oudinot, que con su bandera se ha hospeJadoen Palazzo Colonna [la embajada francesa] da sospechas de que la ley militar
■jgga.-
ce que iban á ocupar las posiciones de Ronciglione, Spo-letto y Rieti, para cuyos puntos salían de la ciudad en destacamentos, generalmente de noche, con sus armas, artillería y bagages.
Una de las víctimas del furor popular ha sido el abate Pefetti, petsona muy conocida y amigo íntimo de un mé lico llamado Pantalooni bastante acreditado. Iban los dos en un carruage bajando el Cosso cuando imprudentemente profirieron algunas alusiones que irritaron á los transeúntes, los cuales detuvieron el coche y los atacaion furiosamente, salvándose el médico por rnila-jgro y por la enérgica defensa que trizo con un estoque
De la servidumbre de acueducto ó pasos de la aguas.
Art. 6. ° El propietario que teniendo aguas de que pueda disponer quiera aplicarlas al riego de terrenos que la pertenezcan, pero que no se hallen contiguos á ellas; el que intente dar paso á las aguas sobrantes después de haberlas aplicado á los riegos, y el que poseyendo un terreno inundado tenga necesidad para desecarlo de dar salida á las aguas, podrán reclamar ia servidumbre de acueducto,ya por acequia descubierta, ya porcañeria cer rada al través de los predios agenos, intermedios ó inferiores, Si los dueños de estos la resitieren, podrá el reclamante acudir al Gobierno, solicirando el permiso; y el Gobierno, según lo exija el interes colectivo déla agricultura, conciliado con el respeto á la propiedad; lo concederá ó negará, prévio espediente instruido por el gefe político en la forma que prevengan los reglamentos, con audiencia del dueño ó dueños del terreno y del Ayuntamiento respectivo. No podrá concederse el permisojpa-ra establecer dicha servidumbre en los edificios, jardines, huertos y terrenos cercados unidos á las habitaciones, que al tiempo de hacerse la solicitud se hallaren destinados á «■tos usos.
Art. 7.° En la servidumbre forzosa de acueducto, la construcción y reparación de las obras son de cargo predio dominante.
Art. 8.° Al establecimiento de la servidumbre de acueducto precederá necesariamente el pago al dueño del predio sirviente del valoren que se estimen los daños y el perjuicio permanente que ha de ocasi onarle la misma servidumbre, con mas el 3 por 100. En defecto de avenencia de las partes sobre el importante de la indemnización, se fijará en la forma y ante los Tribunales que para el cato de enagenacion forzosa determina la ley de 17 de Julio de 1836.
Art. 9.° La indemnización de los daños y perjuicios que seemsen temporalmente con motivo ae las obras nncevariaa para el establecimiento ó conservac ión de I servidumbre de acueducto, se fijará, en caso de no avenirse las partes, en la forma y ante los Tríbunales designados en el artículo anterior. En esta indemnización no tendrá lugar el aumento del 3 por 100 sobre el importe de los daños y perjuicios.
Por tanto mandamosá todos los Tribunales, Justicias, Gefes, Gobernadores y demas Autoridades, asi civiles como militares y eclesiásticas,decualquiera clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en Aranjuezá 24 de Junio de 1849.—YOLA REINA.-E1 m inistro de Comercio, Instrucción y O-bras públicas.—Juan Bravo Morillo
limo. Sr: S. M. la Reina (Q. D. G.) al ordenar por Real decreto de este día la publicación y observancia de la ley sobre exención de contribuciones a los capitales invertidos en obras de riego y artefactos, y sobre establecimiento de la servidumbre legal de acueducto ó paso de las aguas, se ha dignado disponer que ínterin se forman y publican los reglamentos de administración pública convenientes para el perfecto cumplimiento de la nueva i*y. los que aapiren á obtener sus beneficios se atengan, según la calidad de las obras que emprendan, al regla-
y para la cual no perdonó este ningún gasto, iluminando, no solo los salones de su preciosa quinta, sino también los jardines; y cuando se disponían á ir á buscar á S. E. para el baile el Ayuntamiento con mas de cien jóvenes con hachas encendidas, la súbita tronada lo impidió, pero no por esto dejó de celebrarse el baile, queestuvo concurridísimo y brillante poi demas, pues ademas de las bellas jóvenes del pueblo habían acudido muchísimos barceloneses de unoy otrosexo. Poco ántes de las tres se retiró S. E., que entró en Barcelona poco después. Acompañaron al Sr. Marques del Duero el General Mata y Alós, el Sr. gefe político, Intendente y muchísimas otras personas notables.
Creemos que S. tí. debió quedar sumamente complacido del obsequio sincero que le tributaron los leales y agradecidos sarrianeses. Estos por su parte recordarán con orgullo un dia en que con tan generosa amabilidad les favoreció el distinguido pacificador de Cataluña.
Monzon 24 de Junio.
Cuando los habitantes de esta villa esperábamos ansiosos ver concluidas las obras del puente colgante que se está construyendo sobre el rio Cinca, situado en el término de esta, las vimos desaparecer en el dia de ayer sobre las siete V media de la tarde. Un terrible huracán v¡-
.	..... j
do las ocho columnas que ya se hallaban colocadas en las pilas sobre sus pedestales sosteniendo los cables donde debiaser colgado el puente.
Este acontecimiento tan inesperado no ha dejado de ser estraordinariamente sensible á los vecinos de esta población, tanto por la pérdida que la empresa de dicho puente debe esperimentar, cuanto por no verse satisfechos nuestros deseos con la rapidez que esperamos.
(P. Nacionales.)
ITALIA.
El siguiente e9tracto de una carta del corresponsal del Thimes, añade algunas circunstancias al asalto de la noche del 29.
Civita-Vechia 1. ® de Julio.
"El plan de ataque propuesto por el general Levan-llant y aceptado en todas sus partes por el general Oudinot, fué coronado ayer con un éxito irnporrante, y el baluarte número 8, á la izquierda de la Porta San Pan-cracio, fué atacado y tomado á la bayoneta despees de una resistencia desesperada. Ya han llegado aquí 130 prisioneros de los que se hicieron en aquel punto, y se está disponiendo un vapor para conducir á Córcega muchos inas que sa esperan hoy.
Después de un cañoneo y bombardeo de cuarenta y ocho horas, se apoderaron los franceses del baluarte defendido por 1.200 romanos, que pelearon algunos minutos con el mayor esfuerzo.
Cuatrocientos hombres de la guarnición murieron á bayonetazos, y 230 cayeron prisioneros: al mismo tiempo los franceses tuvieron sesenta muertos y como 100 heridos. Trece piezas de artillería que se encontraron en el baluarte, quedaron clavadas, y la posición se abandonó, pues el vivo fuego que sobre ella hacia la batería levantada cerca del cuartel general de Garibaldy sobre la Porta de San Pancracio, hacia imposible el conservarla.
Sin embargo, los romanos tuvieron también que desocuparla, porque, como estaban destruidos los parapetos, hacia tanto daño el fuego de los franceses corno el de la guarnición.
Animado con esta circunstancia, el general Oudinot determinó atacar el baluarte número nueve, al otro lado de la Porta de San Pancracio, y arrasar la batería que daba frente á la casa de Garibaldy: a! instante se rompió un fuego horroroso en ambas posiciones, que indudablemente habrá puesto á los franceses en disposición de emprender mañana un asalto decidido.
El Courrier de Marseille publica una carta en que se habla de una salida que el dia 27 hicieron los romanos; pero esta noticia no está confirmada por ningún otro conducto.
Al hablar del arreglo futuro de los Estados romanos el corresponsal de Paris del Times dice:
“Tengo razones para creer, aunque no por conducto oficial, que el gobierno está satisfecho con las últimas noticias que ha recibido de Gaeta. Según parece, estas noticias manifiestan que el ministro francés en aquella Isla, ha hecho un convenio > solo con el Papa, sino con el representante au	para que Su Santidad
vuelva á Roma, y los fr*r. salgan de la ciudad dejando solo 5,000 hombres oe guarnición; y el representante austríaco ha convenido por parte de su gobierno en que las tropas austríacas salgan de Bolonia y de Anco-na, dejando comparativamente pequeñas guarniciones en los fuertes.
Dicese ademas, que á consecuencia de este convenio se disolvió el ejército de los Alpes. Tal es la Rustancia de las noticias que se dice han llegado de Gaeta, y que, si son ciertas, no lardarán en confirmarse.”
Se lian vuelto á abrir las comunicaciones con Civita Vecchia. Muchos lombardos que habían abandonado á Roma, han vuelto á entrar con objeto de pasar á Londres. Las tropas regulares romanas quedaron estacionadas enTerni y Terracina; en la actualidad se alojan en pabellones en Roma.
AUSTRIA Y HUNGRIA.
Las últimas fechas de Viena alcanzan al 4 del corriente. Las noticias de aquella ciudad relativas al curso de la guerra encarnizada que sostienen tos húngaros contra las fuerzas combinadas del Austria y de la Rus a, sonde bastante importancia.
Las tropas imperiales de la orilla derecha Jel Danubio, salieron de Raab en seguimiento de los húngaros que marchaban en retirada, y segun los datos que publica la prensa, estos últimos fueron vencidos en distintos encuentros parciales en que se dice que 500 prisioneros cayeron en poder del enemigo. En la retirada se fortificaron los húngaros en Comorn, defendiendo con parapetos y trincheras'’el pa90 del rio por aquel punto. Un periódico de Viena dice que se habia sabido que del cuartel general del ejército imperial, situado en Bablnna, habían marchado el dia 2 contra Comorn todas las divisiones del ejército, ménos la tercera. Protegidos por los atún-viioiurmoutwo, mdttiobrrxion i-~	uun 2U escua-
drones de caballería y 50 piezas de artillería, por ocho horas consecutivas, sin tomar parte la infantería que permaneció en los atrincheramientos. Una batería volante, que estaba fuera del alcance del fuego de estos, fué atacada y tomada por un cuerpo de cabalaría ligera austríaca, con pérdida considerable de cuatro escuadrones húngaros, que llegaron para proteger la batería volante.
Se habían recibido noticias del cuartel general del
rioso detalle de las músicas, hachas y cirios encendidos en las procesiones del Corpus de este año, en las que no van inclusas las muchas que los criados llevaban de prevención para mudarlas durante su curso.
En la de la Santa iglesia Catedral 350, músicas 2; San Jaime 372, músicas 7; San Miguel 402, músicas 8; San Francisco de Paula 302, músicas?; Santa María del Mar 838, músicas 1 f: San Miguel del Puerro 356, músicas 7; San José 570, música' 9; Santos Justo y Pastor 406, músicas?; Santa María del Pino 698, músicas 9, y en la de la Corte de María 372, músicas 6.
—No deja de ser curiosa la siguiente clasificación fisiológica, patológica, y aun pudiera decirse de medicina operatoria en que están divididos, segun la Gacette medícale, los pensionistas del Hotel de inválidos de Paris.
Ciegos...................................... 134
Amputados de ¡as dos piernas................. 12
Idem de una................................. 313
Amputados de los dos brazos.................   2
De uno solo................................. 336
Paralíticos................................. 337
Epiiécticos.................................  12
Enajenados................................... 31
Con la nariz ó la barba de piala.............. 8
Cojos ó imposibilitados de andar............ 133
Con los pies helados en Rusia................ 28
Estropeados de las manes...................  132
De otras diversas heridas.................. 1027
Hermanos legos............................   178
Septuagenarios.............................. 516
Octogenarios................................. 17
Total.
3C56
—Segun una nota suministrada por la cámara de los comunes de las personas que pagan eontiibucion por sus rentas, resulta que en 1847 no habia mas que 20 sugetos que tuviesen una renta anual que pasase de 50,000 fibras esterlinas (<'lm.o millones de reales.) Las contribuciones satisfechas por estas peonas ascendían 1.431.242 Iib. esterlinas.
En 1848, habia 22, cuyas rentas pasaban de las 50 mil libras, su contribución ascendía á 1.720,593 libras esterlinas.
En 1847, el número de personas que gozaban de una rema superior 10,000 Iib. é inferior de 500,000 eran de
374. En 1848 solo eran 371; en 1847 su contribución ¡m-
ejército ruso, que confirmaban su división en tres colum- portó 6.382,626 libras, en 1848 las contribuciones de los
ñas,y el haber emprendido la marcha por distintos rum bos. Agrega un diario de Ferro del 30 del pasado, que los húngaros, fuertes de 20,000 soldados, se preparaban para oponerseal paso drl ejérciro enemigo por los montes Carpacios, pero que al acercarse los rusos se replegaron sobre J kay, cuyo punto quisieron defender con un cuerpo de 5000 hombres; pero un movimiento bien ejecutado por un cuerpo de cosacos, que se arrojaron al rio con sable en mano, los obligó á ponerse en precipitada tuga.
Por otra parle, un despacho oficial del general Lü-ders, comandante de Indivisión del ejército ruso que se habia internado en Transitvania, anunciaba la toma del paso de Tomoser después de un reñido combate que tuvo que sostener para desalojar al enemigo de una posición que este había fortificado muy bien. Las rusos se abrieron paso á la bayoneta y entraron en Bronstadt el 20 del pasado. Once cañones y un estandarte fueron los trofeos de aquella jornada, en que fué herido y hecho prisionero el general Kiss, gefe de los insurgentes. El emperador Nicolás habia dado órdenes para que fuese conducido dicho general con una escolta á Czernowitz paraenlre-garlo á los austri acos.
El IVeiner Zeitung, del 4 del corriente, publica un real decreto para la organización provisional del gobierno de Hungría, compuesto de empleados civiles que se llamarán comisionados del distrito superior, y en armonía con la fuerzaarinzda formarán la administración política de las provincias, pueblos &c.
El principe de Joinvüle habia residido un corto tiempo en Viena, y después de una audiencia que le concedió el emperador de Hungría, regresó á Londres.
Carlas de Pesth dicen que Iíossuth habia ordenado
371 importó: 6,572,146 libras
—El Journal de Toulouse anuncia que el 7 se presentó al prefecto de aquel departamento una comisión del valle de Andorra para entregar el tributo ó donativo anual qu* el valle paga á la Francia, en virtud del tratado de 27 d» Marzo de 1806, y prestaral mismo tiempo juramento de fidelidad á la república francesa.
—Con fecha 13 del corriente dicen de Tortosa: Hace unos dias que dos pescadores Je las golas del Ebro observaron que discurría por la playa un animalucho de una dimensión bastante regular. Fueron en persecución suya, y les causó admiración verle sumergirse en el mar. El presentimiento de si sería una loba marina lesobligó á tender una porción de redes, cuyo resultado fué apresar á una foca, según dicen los naturalistas. Omito hacer esplicaciones de las circunstancias que la caracterizan, porque la nueva edición de Bnífon trae la lámina y demas. En esta ciudad ha causado grande admiración, porque eran pocos los que habían visto semejante anfibio. Lo han tenido espuesto una porción de dias, y segun dicen los propietarios se va domesticando. Dos sugetos de esta ciudad se asegura que lo lian comprado por una porción de duros para dirigirse con él á la corle donde creen venderlo por un precio proporcionado á su rareza.
—Una de las innovaciones militares que se lia notado en la actual guerra de Hungría, es el uso de los cohetes incendiarios austriacos. Estos cohetes, hábilmente dirigidos, se lian puesto en uso no solamente contra las ciudades, sino también contra los cuerpos del ejército. Emre los austriacos y húngaros está servida esta nueva arma portátil por un cuerpo particular de bomberos de á pié quesiguelos movimientos de la infantería. Cada hom-
publicar una orden llamando al servicio á todo ciudadano desde 15 hasta 60años de edad, para oponerse al ejército ruso.
En la posdata deundiariode Europa hallárnosla noticia de la derrota del ejército ruso por los húngaros en los Montes Carpacios, de que hablamos en otro lugar. La noticia no se daba aun como positiva.
( Crónica.)
El Ministro de la Guerra comunico á la Asamblea el siguiente despacho:
Roma 5 de Julio.
“El general Oudinot al Ministro de la Guerra.
“Inmediatamente después de la entrada de nuestras tropas en Roma, tomé las medidas necesarias para asegurar el orden y la tranquilidad.
“He nombrado a) general Rostolan gobernador, y al Sauvan comandante de la ciudad. El Castillo de Sant. Angelo nos ha sido entregado esta mañana á las siete.”
Según dicen algunas cartas de Marsella, las autoridades romanas quisieron estipular, antes de la rendición de la ciudad, que “se concediera una amnistía á todos los estrangeros de todas las naciones que habían entrado al servicio de la república romana-” El general Oudinot
.	..	_ se negó á entrar en ninguna estipúlacion esptesa sobre
rneoto para la ejecución de obras publicas aprobado por el particular, pero dió tales seguridades, que las autori-S. M. en 10 de Octubre de 1845, ó á la circular de 14 deidades romanas quedaron satisfechas.
con fecha del 1. ° del corriente, la traslación del gobier-1 bre debe llevar hasta tres de estos proyectiles de pequeño y todos los empleados á ¡Szegedin por la aproxima- | ¡ja dimensión, y otro soldado lleva el caballete ron una cion del ejército ruso. El gobierno se habia instalado en | muesca de madera, sóbrela cual se coloca el cohete y se esta última ciudad el dia 2, y en el acto, Kossuth hizo dirige. De modo queel continuado uso de estos proyectiles es una lección práctica que la esperiencia de esta guerra daá todos los cuerpos de artillería de Europa. Los cohetes son unos cilindros de hierro batido, que terminando en punta y atravesados por unos agujeros llenos de materia incendiaria, están cargados de tal modo que hacen fluir por debajo de ellas hasta el fin de su trayecto una materia líquida y ardiente; su si bido agudo es mas terrorífico aun para los caballos que el ruido del obús; en tal manera que uno de estos proyectiles es suficiente por si solo para llevar el desordena un escuadrón.
El ejército húngaro habiendo encontrado en los arsenales que han caido en su poder numerosa provisión de estos cohetes,se sirve de ellos tanto para el ataque de las poblaciones, cuanto para las acciones dadas á campo raso.	(Xa E.)
Envenenamiento de una familia entera.—No recordamos haber denunciado, en el tiempo que llevamos de cronistas en esta ciudad, un crimen mas atroz, ni un hecho que revele como el presente la corrupción del corazón humano, llevada al mas alto grado de refinamiento. El hecho ocurrió en Cincinati el 21 del corriente y los diarios de aquella ciudad lo refieren del modo siguiente:
“Anoche ha ocurrido uno de esos casos que indican una depravación y una maldad sin límites y á sangre fria. La familia del capitán Summonds fué envenenada anoche por James M. Summnoris, hijo del capitán del mismo nombre, con los siguientes antecedentes. Este hijodesnaturalizado habia tenido por algunos años una conducta relajada, que lo habia convertido en un insigne vagabundo sin que bastaran á corregirlo los consejos de la madre ni las amonestaciones del padre, que, á pesar de todas las faltas del hijo, cobijaban á este bajo el techo paterno.
“Anoche, poco ántes de la hora de tomar el té, entró aquel miserable en la botica situada en el ángulo que forman las calles Fort y Main, y pidió al boticario con la mayor serenidad del mundo, que le vendiese “cinco centavos de veneno para matar ratones.” El boticario contestó que no vendía tan poca cantidad, y que lo ménos que podía dar era por el valor de diez centavos. Summonds compró los diez centavos de ¡veneno y se dirigió con los polvos á su casa, al acercarse la hora de
pretestos procuró que saliese de la pieza la criada que preparaba la cena de sus amos. Mas todo fué envano porque la criada no quiso apartarse de la cocina. Mién-tras tanto, hubo aquella de quejarse de que le dolia un pié, y pidiendo un remedie á Sammonds, le contestó este que se trajese un pedazo de carne para aplicarlo al lugar dolorido, asegurándola que sanaría en el acto. La criada salió á buscar el pedazo de carne, dejando á Summonds solo en la cocina que era precisamente lo que el quería pues al ver que nadie lo observaba, echó los polvos ve-' nenosos en el vaso en que hervía el té. Llegó la hora de la cena y se sentaron á la mesa el capitán Summonds su señora, hijos y nietos, y toda la familia, escepto el perverso James que se entretuvo dando vueltas arriba y abajo.
“Concluida la cena, se levantó toda la familia y o-cupo su lugar l.i criada; esta, apénas hubo tomado una taza del mismo té de sus señores, cuando tuvo que correr háeia una de las niñas pequeñas que habia sido acometida de vó uitos violentos, y en breves momentos toda la familia, en número de ocho personas, fué acometida de iguales vómitos. La criada corrió á informar al autor de aquel triste cuadro del estado de la familia para que fuese á buscar un médico, á loquese negó aquel corazón de tigre, alegando que pronto cesarían los vómitos. Salió la criada en busca del médico, y cuando esta llegó declaró que habían sido envenenados. En seguida, vinieron mas médicos para poder atender á toda la farni-lia, y n , se omitió ningnn antídoto que los pudiese sal-var. A pesar de tantos esfuerzos, habia muerto, ántes da ir á la prensa el diario de donde tomamos estos porraen*, res, una señora, y se temia que la seguirían vario' délos niños; el mismo capitán Summonds no se consideraba fuera de peligro.
“El perverso autor de crimen tan atroz abandonó la casa paterna, diciendo que en ella todos habían sido atacados por el cólera, y que por eso se alejaba. Posteriormente hemos sabido que lo cogió la policía, y que será juzgado por los tribunales. No creemos que haya castigo que baste para espiar un crimen tan negro ni un preceder ran depravado.	[OoWcn.]
—Calor terrestre.—Se sostiene por personas instruidas dice el Herald de Mobila, que el aumento de temperatura segun se profundiza en Id tierra corrobora la teoría de hiber estado la tierra en otro tiempo en fusión, y que su interior, escepto una capa de la superficie, se halla ahora así:
El calor se dice aumenta casi un grado por cada quince varas de profundidad; si se toma como exacta esta razón de aumento, la temperatura seria la siguiente.
El agua herbirá á 2430 varas de profundidad; el plomo, se derrite á la de 8,400 varas; el calor es de un hierro encendido á 7 millas; el oro se funde á las 81: el hierro colado á las 74 y el hierro dulce á las 97. A la profundidad de 100 millas hay un calor superior á todo el conocido, y capaz de fundir la platina, la porcelana y las sustancias mas duras que conoce la ciencia.
—Kossuth en una Sinagoga.—Cuéntase que Kossuth visitó la sinagoga judaica en Grosswar-.den en el momento en que los israelitas estaban orando. Después de concluida ia ceremoniales habló en su estilo peculiar, y les pidió perdón, en nombre la nación por los injustos actos cometidos, y las cargas impuestas á su raza por tantos siglos; les dió gracias por su valor y decisión en favor de la cansa pública, asegurándoles juntamente, y de un rnodo solemne, que en adelante la ley no reconocería distinciones ente los individuos fundadas en la diferencia de religión.
—[-cese en el Lcdger de Eiladelfia.—Dimos noiicia, hace poco- dias déla traslación de los grabados en cobre y acero á láminas de zinc por Mr. Bourquin. Un artisia aleman. Mr. Luis Kosenthal, ha dado un paso mas, y nos ha'presentado muesrras hermosas de impresión y grabado sincográficos con colores. Los grabados son preparados sobre zinc por Mr. Kosenthal, de dibujos hechos por oíros artistas. La impresión, en negro, con láminas de zinc, se ha hecho en Europa: pero la manera de comunicarles color es invención de Mr. Kosenthal.
(Trad.)
GÏ3NÜIAS LITERATURA Y AMENIDADES
CIENCIAS. (1]
Estados Pontificios.—Muchos de los nuestros que han visitado la ciudad están sorprendidos de que la toma haya exigido uu sirio metódico llevado á cabo seg n todas las reglas del arte. Célebre por los monumentos de las dos grandes edades de la historia, Roma no tenia ninguna reputación como plaza fuerte, pero los que hayan tenido ocasión de echar una ojeada sobre un plano de ia ciudad, habrán notado que la ribera de la derecha del Tiber (punto del ataque actual) está protegida por un cinturón de fortificaciones modernas, flanqueado 24 bastiones, desde la pue'ta Pórtese, al sud, hasta el fuerte de fian Angelo, al norte. Al otro lado del Tiber, donde se encuentra la ciudad, propiamente dicha, Roma está defendida por una linea de antiguas murallas muy altas y muy espesas, flanqueadas de torres cuadradas de una solidez que no han alterado los siglos. Estas vastas murallas fueron construidas por el emperador Aureliano el año de 250, y perfeccionadas en 550 por Belisario, el cual sostuvo con el mayor éxito un largo sitio contra W itl-kes.rey délos godos, sitio cuya descripción hizo el historiador Procopio, secretario del general romano.
La muralla bastionada y el fuerte de San Angelo fueron construidos en el siglo XVII por los papas Pió IV, Urbano VIII, Clemente IX. El plano fué hecho según el sistema de Vauban, y todos los fuertes están bien flanqueados los unos por los otros, segun las reglas del arte. La disposición de las fortificaciones de San Angelo,
hace que sea muy fácil abrir la brecha, tanto mas cuan- w BUU 1UB	la „„
jto que dichas fortificaciones están en muy mal es- j servir el té. Fuese directamente á la cocina, y con varios
Se sabe que el arco luminoso, producido por el paso de la corriente entre los dos carbones no es soló un foco de luz deslumbrante, sino también un foco de calor escesrvo, al que no resisten ni los metales, que mejor se defienden de la fusión, ni las sustancias mas refractarias. Alli todo se evapora ó quema, y puede obtenerse sin d;-ficultad la llama de ¡a plombagina, del cobre, del zinc, del latón, de la plata e te. ele. Tornar de esas llamas un rayo; estenderlo en espectro; proyrctarlo asi sobre un biombo, y hacerlo visible con las rayas luminosas que lo surcan, es para Mr. Soleil un juego de ñiños.
En el espectro proyectado de la luz del cobre se notan principalmente tres rayas brillantes de luz verde; en el espectro proyectado do la luz del zinc son reemplazadas por tres rayas brillantes de una tinta violácea; y en el espectro proyectado de la luz del latón, formado como todos sabemos, de cobre y zinc se notan simultáneamente las tres rayas luminosas verdes y las tres violáceas.
Mr. Soleil hace pasar un rayo luminoso por espato de Irlanda perfectamente transparente, y de repente el rayo se descompone V forma en el biombo dos discos de esplendor casi igual, uno satélite fiel, gira en torno de su compañero inmóvil cuando se imprime al espato un movimiento de rotación, este es el fenómeno de la doble retracción descubierto por el gratule Huyghens.
Al atravesar el primer espato, la luz adquiere una propiedad enteramente nueva, que ha habido el valor de designar con la palabra bárbara y vaga de polarización. En efecto, si al paso del rayo se coloca otro pedazo de espato de Irlanda perfectamente semejante al primero haciendo paralelas las diagonales de ambos rombos, tino de los rayos cruza y dibuja un disco luminoso y el otro es detenido invenciblemente en su marcha, desapa-reciendoel segundo disco. Pero vuelve á aparecer cuando la diagonal riel segundo espato se inclina 45? entonces tiene todo el brillo de su rival que á los 90? desaparece á su rurno.
Estas alternativas de trasmisión y detención de luz y oscuridad de claridad igual y desigual, se suceden indefinidamente con el movimiento de rotación continuo del segundo espato.
Estalla reservado á Mr. Ar.igo, dar al descubrir el espléndido fenómeno de la polarización cromática, un nuevo lustre á ese primer esperimento. Coloqúense los espatos en posición en que, de los dos discos, uno sea brillante y el otro invisible, y póngase en el paso de la luz una lámina de cri tal de roca límpida. Reaparecen ámbos discos, pero revestidos corno por encanto de las tintes inas suaves; si uno es verde, el otro es rosado, y si el primero es azul, el segundo es amarillo anaranjado etc.
Las dos tintes que coloran los discos tienen entre si una relación íntima; los físicos las designan con el nombre prosaico de colores complementarios, mejor seria llamarles colores armónicos. Confundidos reproducen la luz blanca; su aproximación produce á los ojos nn acuerdo perfecto; unirlos y contrastarlos es en la naturaleza, la primera ley de la armonía de los colores.
Cuando se hace mover el segundo espato, ámbos discos mudan á cada instante de tintes; pero son siempre tintes amigas sin turbarse un solo momento la armonía, y cuando, por una manipulación fácil se da á los discos coloridos, una parte común se ve siempre aparecer el blanco.
No hay fuegos artificiales siri ramillete, drama sin desenlace trágico, ópera sin escena de gran espectáculo, y la hermosa serie de esperimentos que acabamos de a-nalizar exigía uno estraordinario, Mr. Soleil lo comprendió así, y ha sobrepujado nuestras esperanzas.
Lleno de agua una fuente, de la que una de sus paredes, cerrada en un punto por una plancha diáfana, permitía el paso á un rayo laminoso intenso. Delante de ¡a abertura puso la lámpara eléctrica; rece jió en una lente, y paralelamente los rayos que arroja en abundancia; luego abrió la pared opuesta é hizo nacer una hermosa vena fluida. Al entrar en la fuente, el chorro de luz llega al orificio de la vena fluida, donde cogido, aprisionado, y reflejado mil veces per la capa líquida y transparente, varia de naturaleza y en vez de lanzarse en línea recta, forzando el obstáculo frágil que se ¡e opone, va á esparcir tristemente en el suelo sus rayos brillantes. Recibido en un plato do China toma ese rayo un ¡nuevo esplendor.
Mr. Soleil ha presentado también una gran obra de su talento optico; hablamos de su reloj polar. Mr. Ara-go, y este es uno de sus títulos mas brillantes á la m~ mortalidad, descubrió que la luz azul del cielo es polarizada; que transmitida por un espato de Irlanda y un cristal de roca, esa luz los baña con sus colores armoniosos llenos de encanto, y que la tinte varia sin cesar con la posición, en él cielo, del astro del dia. Mr. Wheat-
[1] Véasela Gaceta dei 14 del corriente.