1848, y queda inferior a[de 1847 en 643,000 toneladas, gg de observar, que el año 1847 fué el de grandes y es-opcionales esportaciones de cereales.
V La Patrie habia recibido noticias de Roma en que ae le anunciaba que Mr. de Cobcelles había caido gra-temente enfermo. “Es tanto mas de sentir, dice, esta indisposición repentina, porque el enviado de Austria en Qaeta conferencia diariamente con algunos cardenales encargados por el Papa de ponerse de acuerdo con los enviados de diversas potencias para llegar á una solución definí*'™” Según el mismo periódico, el Papa iba á paga, algunos dias en Ñapóles, en donde se le preparaba un magnífico recibimiento. El general Oudiaot habia recibido orden de permanecer en Roma hasta el restablecimiento de la salud de Mr. Corcelles.
ESTADOS-UNIDOS.
New. York 8 de Setiembre.
Rico Regalo.—Según una carta de Viena [Austria] del 6 lle Agosto, el ejército austríaco iba á ofrecer ál feld mariscal conde Radetzkt, romo homenage de su respeto y adhesión, un bastón de mariscal, todo de oro y rodeado de un ramo de laurel del mismo metal, en cada hoja del cual estará escrito el nombre de una de las grandes jornadas en que se distinguió el gran capitán. En el interior del bastón se colocará un pergamino en el cual constará la presentación de! homenage. y será firmado por el ministro de la guerri y por todos los generales Austríacos que tengan un mando en gefe.
Este bastón de mariscal descansará en un zócalo de planta sostenido por seis águilas también de plata, y adornado con trofeos de guerra; y todo descansará en un pedestal de bronce hecho con los cañones tomados al enemigo; Esta obra, encomendada á uno de los mas hábiles artífices de Vtena, debía estar concluida para mediados de Setiembre.
Parto.—El 3 de Agosto la reina de Ñápeles dió á luz una niña que fué bautizada por el Papa en la tarde
ue¡ mismo día, y que recibió treinta y dos nombres. El primero es Mada-della-Grazia-Pía.
—Hoy han sido arrestado y reducidos á prisión por la autoridad de Nueva-York cinco individuos de los alie— indos en la espedicion secreta. Parece que seguirán las indagaciones de la policía.
Ilitase del emperador de Rusia.—Escriben de San Pe-tersburgo que el emperador ha prorogado, en un nkase dirigido al Senado director, por el término de cinco años, el privilegio de puerto libre de que goza Odessa: de mo-d,qiie el privilegio que debía concluir el 27 de Agosto de 1849, no espirará hasta el mismo dia de 1854.
S. M. mandó al misino tiempo que durante estos cinco años las mercancías estrangeras importadas en Odessa y destinadas al consumo de la misma ciudad, no pagarán mas que las dos quintas partes «le los derechos de la tarifa hoy vigente en Odessa, esceptuando, 1. ° el vino, azúcar y té, que pagarán las tres quintas partes de los detechos; 2. ° el tabaco y las bebidas alcohólicas, que seguirán pagando por completo los derechos señalados.
El yerno del Emperador de Rusia.—Los periódicos ingleses anuncian la llegada á Southamptoa del vapor ruso el Kamschalka, á cuyo bordo se hallaba el duque de Leuchtemberg, yerno del emperador Nicolás, que se di- I rigia á Madera á restablecer su salud.
Telégrafo Submarino.—El presidente de la Repúbli- i ca francesa acaba de conceder un ingles, Mr. Jacob ' Brett, la autorización para establecer en la costa de Francia, entre Calais y Boloña, un telégrafo eléctrico submarino, que, atravesando el canal ríe la Mancha, se comunicará con Dover en la costa de Inglaterra.
Parece que el tratado celebrado con Mr. Brett garantiza al gobierno francés ciertas ventajas, y deja todos los gastos á cargo del concesionario, asegurándole, sin embargo, un privilegio de diez años en el caso que salga bien el esperimento. Los trabajos deberán concluirse para el 1. ° de Setiembre de 1850, lo mas tarde, y se esperaba que terminarían ántes.	[Crónica.]
ESTADOS mejicanos
Mérida 16 de Agosto.
Coinaudancia en gefe de las tuerzas que operan sobre Tiliosnco—El comandante del cuartel de Tihosu-oo en oficio de 9 del corriente me dice lo que sigue:
“Al rayar el alba se arrojaron los bárbaros el dia 7 sobre lajínea de defrnsa establecida eo este cuartel, como vería V. S. por mi comunicación de aquella fecha, circunvalándonos completamente. El resultado fué elq«ie rm/rquB ó V. S. y habiendo calmado la ferocidad del enemigo áeso de las once, intenté que saliese la posta con la tínica fuerza de que podía disponer en aquel momento; mas por mi segunda comunicación de la misma fecha, verá V. S. las novedades que ocurrieron entonces, pues al verificar la posta su salida, cargaron de nuevo ¡os bárbaros sobre nuestras avanzadas con tal arrojo, que me fué preciso suspender la salida de dicha posta, por tener que atender con los 50 hombres que debían custodiarla á los puntos inminentemente amenazados. En este estado se pasó aquel dia, en el cual hicieron várias tentativas de asalto los enemigos. Por la noche cotnuui-qué tr.Í3 órdenes y redoblé mi vigilancia. El diasiguien-teá la misma hora redoblaron los rebeldes sus esfuerzos, para lograr el triunfo que se habían propuesto al-canzarsobrenuestrasarmas, y esta fué la causa por la cual no me pareció prudente que saliese la posta, con los únicos 50 hombres disponibles, cuya fuerza se compone de asistentes y rancheros, suspendiéndolo hasta mejor ocasión. El fuego se mantuvo en el mismo estado basta las 8 de la mañana, y desde entonces pausado, hasta el anochecer en que volvió á ser vivo. Hoy á las 6 de la mañana, considerando la necesidad de poner en conocimiento de V. S. el estado de este cuartel, hice salir la posta custodiada por una fuerza que puse á las órdenes del subteniente del batallón primero local D. Diego Sosa, para que fuese por el camino principal que va al cantón de Xeabil, y descubriese el estado en que este se hallase; mas ántes de una legua le acometió el enemigo por el frente y los flancos, haciéndolo retroceder con la pérdida de un muerto; despue3 como á las 4 de la tarde se me presentó el teniente coronel D. Abato Gamboa con una columna de 165 hombres, el cual me participó haber encontrado el camino obstruido en parte y á jos rebeldes posesionados en la medianía, á los cuales batió y dispersó, cojiéndoles do-« escopetas y un fusil de munición, sin esperimentar desgracia alguna. Ademas belos 5 muertos y diez heridos que tuvimos en el primer día, nos causaron ayer los enemigos la pérdida de otro muerto v-8 heridos. Los señores gefes oficiales y 'topa que tengo el honor de mandar, se han portado dignamente, pero se han distinguido los capitanes D. Sós-lenes Domingeez, D. Manuel Iturraran, D. Mariano Roña y los subtenientes D. Diego Sosa, I). Onofre Bace-13 y D. Agustín Mauri que se hallaron en los puntos de mayor peligro.”
ó lo transcribo á V. S. para su inteligenc a recomendándole nuevamente los importantes servicios que c°n heroico valor están prestando á la patria en el cuar-jel de Thiosuco, los señores gefes, oficiales y tropa que defienden con tanto honor y gloria, no creyendo deber omitir que el bizarro teniente coronel D. José D. “aledon, apesar de hallarse herido, recorre con frecuen-Cla los puntos avanzados de la línea, despreciando el peligro.
Dios y etc.—Ichrnnl 11 «le Agosto de 1849.—José hutogi'o Rosado.—Sr. comandadte general del Estado.
,,, Comandancia en gefe de las fuerzas que operan sobre "«suco.— El comandante del cuartel de Tthosuco, te-'entecoronel D. José Dolores Ba'edon, me dice con etna 8 del actual lo que sigue:
“Diga á V. S. en comunicación de esta fecha pues-j*a las ocho de la mañana haberse posesionado el ene-^■gode una de las plazuelas que guarnecían nuestras ^opas, situada entre la de Teláy esta plaza, y con satis-^' n le participo haber sido recuperada por nuestros “'entes á la media hora, aunque tuvimos algunas des-r,;ia.9—Pon ías 11 del dia, hora en que no sin sacrifican! 8a)*r ^aP0Sta> custodiada por 50 hombres que l03 ,a!?' capitán D. Jo-é María Perez,á pesar deque de 1 araaros’ 1ue han situado sus trincheras á 40 varas miern nue9tras\nos hostilizan sin cesar.—En el movida se 0?r“Pre,nd|do P°r los indios, herao9esperimentaJo sede'8'8 e Perdlda 5 muertos y 15 heridos de la cla-mu, „lr0'>a,’ i aunqtm el enemigo debe haberla tenido oten c,°n9i^semble, solo pudimos tornarle uno de los pri-
"qne dejaron en nuestra línea.”
Comandancia en gefe de las fuerzas que operan sobre Tihotuco—A las cinco de la tarde del dia 8 del corriente, entró en este cuartel el teniente coronel D. Abato Gamboa con la fuerza de 200 hombres que puse á sus órdenes para romper el sitio de Tihosuco, lo que ejecutó, superando en el tránsito el grandísimo obstáculo del camino obstruido, y cargando con deci«lido valor sobre las emboscadas del enemigo, que lo recibieron con un fuego vivo y sostenido, y que formaban una línea de mas de una legua, precisamente en lo mas espeso. Ejp-cutó este movimiento sin esperimentar desgracia alguna.—Lo participo á V. S. para su iuteligencia y demas fines, recomendándole muy particularmente los distinguidos servicios del espresado teniente coroael D. Aba to Gamhoa, que cada dia le dan nuevo mérito, así como el de los dignos oficiales y benemérita tropa del batallón octavo que militan á sus inmediatas órdenes. — Dios y etc.—Ichtnul 11 de Agosto do 1849.—José Eulogio Rosado—Sr. Comandante general del Estado.
Idem 20 de ídem.
Las noticias de Bacalar, anheladas tanto tiempo, han producido una emoción general muy agradable, porque han desvanecido completamente los temores que habían creado las funestísimas que circularon dias pasados, y nos ponen á la vista hechos grandes, hechos heroicos de los valientes que sostienen aquel punto con tanta decisión como entusiasmo, en medio de los mayores padecimientos y escaseces. La defensa de la plaza el dia 29 de Junio, en que fué vigorosamente atacada por los enemigos, ha sido brillante y sus resultados muy gloriosos para aquellos invictos yucatecos, y de una importancia muy trascendental para la patria; si bien es cierto que tenemos que lamentar también pérdidas grandes, pérdidas irreparables y muy sensibles, cora > la. del esclarecido patricio y distinguido gefe D. Angel Rosa-Jo, cuya muerte iamas será bastante llorada, la del intrépido capitán Kelly, y la de otros que sucumbieron, haciendo proezas de valor y patriotismo.
Hacen sobresalir mas el mérito de los denonadoc defensores de Bacalar ese tesón y esa contumácia de los enemigos, con que se les ve arrojarse diariamente contra Ia9 fortificaciones de la plaza, á la cual molestan sin cesar por todos los medios que les sugiere su astro táctica.
Idem 27 deidem.
Muy oportunamente han llegado los diez y seis mil pesos que remite el gobierno supremo nacional á la comisaría del Estado, para las apremiadoras atenciones de la época, y si, como no dudamos, continúa remitiéndose cada mes una asignación fija para aquel sagrado objeto, se mejorará la suerte de los denonados defensores de las leyes, que con tanta heroicidad como sufrimiento lidian sin cesar contra el bárbaro enemigo, que se ha propues-11 el esterruinio y la asolación de este país. Para lo que consume, para lo uue devora una guerra de la cruel naturaleza de la de Yucatan, no son suficientes ciertamente 16,000ps. mensuales; pero esta cantidad servirá para lo mas urgente de los gastos que deben hacerse, y siendo fija cada mes, será bastante para cambiar nuestra situación en llevadera, después de haber llegado á ser desesperada y en estremo alarmante.
Bien habíamos dicho que los supremos poderes de la re¡.«r ilica, no podían oir con indiferencia las justas y repetidas quejas de los habitantes de esta península, por que de proceder así, de hacerse sordos a nuestros clamores, desatenderían uno de sus principales deberes, cual es la conservación y la seguridad de uno de los estados de la federación, que se halla envuelto en la mayor desgracia, y destituido de toda clase de recursos para procurar el alivio de sus graves males. (B. O. de V.)
GACETA DE LA HABANA.
En la Abeja de New-Orleans del 4 del corriente se encuentran algunas noticias sobre los piratas de la Isla Redonda las cuales, cuando otras no tuviera-mosde ellos, ba-tan por si solas para formar una idea de la clase á que pertenecen unos entes que apénas se han congregado, cuando tratan de desplegar entre ellos mismos sus inclinaciones al p illage y á los motines, tratando de arrebatarse á viva fuerza los víveres con que cuentan é intentando asesinar
á los que los custodiaban.
Según vemos también por dichas noticias las fuerzas del gobierno de los Estados-Unidos los tenían estrechamente cercados; los víveres les iban es-caseandoy como los buques que intentasen proveer les de ellos estaban amenazados de ser echados á pique, no les qoeilaba á nuestro modo de ver otro recurso, que abando:: r la guarida ó esponerse á pere-eer de hambre.
Dice la Abeja, que se sabia de Pascagoula que el número de hombres r «.nidos en Isla Redonda, y componiendo lo que se lia a la secreta espedicion, asciende á 440. Hay pocos víveres en la Isla, y la gente teme ser puesta á ración; que apénas cuentan con'pan, si r.olesfel-ta enteramente. Que la Isla estaba bloqueada por los vapores Water Witchy Taylor el.Flirt y dos Cúteres, todo; buques de guerra; que ademas la corbeta Albany estaba del lado de la isla del Horn, y la fragata Raritan se hallaba fondeada en una de las entradas en el lago Borgne, entre Pascagoula y los Chandehere. Que no sabia lo que harían en tal apuro. A las últimas noticias deseaban con impaciencia la llegada de algún vapor de la ciudad que los socorriese; pero que por una persona que dejó aquel punto el 2 por la tarde se sabia que el comandan te de uno de los buqes del bloqueo habia declarado que cualquiera buque que intentara ir á la isla, sería atacado y echado á pique.
El viérnes murió uno de loa individuos de la Isla por un ataque de fiebre cerebral, y miéntras muchos de sus compañeros asistían al entierro, una partida de saqueadores atacó al guarda de los víveres con objeto de pillarlos. El oficial encargado del almacén resistió el a-taque y enrónces cayeron sobre él y le maltrataron tan to que casi lo dejaron muerto. La guardia vino en auxilio del oficial, y con armas rechazó á dos de los agresores, hiriendo a uno mortalmente, y al otro casi lo mismo.
El nombre del oficial maltratado es Raine, teniente de una de las compañías; tuvo que ser trasladado de la isla, y se le condujo abordo del Water Witch para su seguridad.
Dice también la Abeja que en conformidad con la proclama del comandante Randolph, un bote cargado de víveres para la isla Redonda, fué capturado.
en su territorio se formen partidas de bandoleros para alterar el reposo de los países amigos; y la segunda que la isla de Cuba-cuenta con loque necesita para sostenerse de la manera que hoy la vemos , tremolando orgullosa el glorioso pendón que plantó en ella la magnanimidad de Isabel y Fernando.
He aquí el artículo á que nos referimos.
Nueva Orlenos 6 de Setiembre.
Como si el espíritu revo'ui-ionario que cunde en casi todos los pueblos de Europa, yes causa de-que lo mantenga en continuo movimiento destructor y retrógrado, se hubiera apoderado de la prensa americana; como si el espíritu de alarma se considerara á propósito para conservar los ciudadanos en continua espectativa; ó co rao si el objeto fuera dar Interés á las publicaciones, valiéndose de un recurso innoble; los periódicos de Nueva Orleans, están llenos de algunos dias á esta parte, de noticias alarmantes respecto á un país amigo, que se conserva tranquilo, bien rejido y feliz.
So'o por efecto de aberración, ó dominados por un instinto diabólico, que maquina el mal, y trabaja continuamente haciendo esfuerzos para lograr su intento, el que jamás consigue, porque se le opone la justicia que en todas partes se halla, puede comprenderse la idea q«je tuvieran casi todos los periólico9 de ayer copiando las noticias que comunicó el „Delta” por alcance, y dando por ciertas las que olios han inventado, para decir que en varios puntos de la envidiada isla de Cuba, han estallado movimientos en oposición al gebierno que la rige.
Todo lo contrario ha sucedido, y desde el momen-que por la proclama del general Taylor se supo en la Habana lo de la proyectada invasión, todas las clases de que se compone lan rica ciudad, se sintieron inspiradas de un sul«) sentimiento, de un solo deseo, el de defender sus familias y sus intereses; defendiendo las instituciones vigentes, y desde los magnates y los poderosos, hasta los que nada tienen, ofrecieron aquellos sus fortunas, y todos sus personas para en caso necesario.
Este es el movimiento que allí ha habido, movimiento nobie, grande, como la causa que lo inspira, y como de quien siente por sus venas correr la sangre de Felayo: ese es el movimiento, el movimiento de un pueblo amante á las leyes y á los que las aplican, amante de su nacionalidad, amante de su idioma, amante de todo lo que puede hacer cara la vida: ese ha sido el movimiento, movimiento propio de españoles que jamás han sufrido ningún yugo.
Conocetnus el espíritu de las demas poblaciones de la isla, y tenemos noticias de muchas de ellas. Es un agravio, es una injuria la que se ha hecho á pueblos los mas leales, que en todas circustancias han dado pruebas de buen orden y amor á la madre patria. Estamos seguros que en todas ellas, solo la voz de rechazar á los intrusos que osaran acercárseles, debe haberse oído.
Si el Escrno. Sr. Capitán general ha dictado algunas medidas, acertadas por supuesto, de su deber era hacerlo, porque con su honor, que le es mas caro que la vida, responde á su Soberana de la tranquilidad del país que gobierna, y porque aunque ningún cuidado le diera la amenaza, y aunque las poblaciones todas han demostrado sus simpatías y amor á la Reina, no todos tienen el mismo convencimiento de la fuerza, y no faltarán algunos tímidos, que considerarán como descuido lo que era efecto de seguridad.
He aquí el solo movimiento, la única alteración que el orden de cosas allí establecido habrá esperiinentado, pero de ahí á lo que se ha supuesto, hay una inmensa distancia, que mientras haya corazones leales como lo tienen los españoles, no se logrará vencer.
Hacernos cargo de lo que las noticias y las supuestas cartas dicen, seria espoliemos al ridículo en que han caido los que sin datos de ninguna especie, y solo por seguir su inspiración, amante de novedades, han publicado lo que no ha sucedido, y confiamos en que nunca se dirá con verdad.
ESPAÑA.
De Madrid y Barcelona tenemos fechas hasta el 18 y 19 de Agosto. Lo adelantado de la hora á que hemo9 recjbido nuestra correspondencia no nos permite insertar las cartas de nuestros corresponsales,cuya parte referente ó las noticias mas importantes refundiremos en la relación que vamos á hacer.
La prensa de Madrid seguía ocupándose déla crisis ministerial. El País, que había guardado una reserva Invariable en esta cuestión, dice el 17 de Agosto lo siguiente sobre este particular
“El público habrá observado el profundo silencio que hemos juzgado conveniente guardar acerca de la crisis ministerial de que tanto se ha ocupado la prensa periódica.En el estado actual de la cuestión creemosp««der ya decir que el resultado de esa crisis es la salida del Sr. Mon del ministerio de hacienda.
Según algunos periódicos, el Sr. Mon tiene presentada su dimisión desde el dia 2 del corriente, sin que las conferencias habidas en el seno del gabinete hayan sido bastantes á disuadirle de su propósito. Parece que una de las personas en quienes se ha pensado para que suceda al Sr. Mon en el departamento de hacienda es el Sr. D. Ramón Santiilan.”
Según el Clamor Público, continuaban las negociaciones para lograr un avenimiento entre los miembros del gabinete; pero el señor Mon insistía en separarse del ministerio, y el señor Pidal en no quedar bajo las condiciones que se exigían. El dia 13 habían celebrado todos los ministros residentes en Madrid una reunión en la casa del duque de Valencia, presidente del consejo, con objeto de resolver la ctisis ministerial; y la España dice que se vió salir solo de la casa del señor Presidente al Sr. Mon, el cual habia dimitido su encargo.
La Gaceta de Madrid del 13 de Agosto publica los Reales decretos, por los cuales se releva al genera! Ros de Olano del cargo de capitau general de Burgos, y se nombra para sucederle al mariscal de campo D. Pedro Chacón.
El 9 de Agosto por la tarde llegaron á Sevilla, á bordo del vapor „Adriano” la Infanta Doña María Luisa Fernanda, su esposo y la princesa primogénita. Los recibió con aclamaciones un concurso inmenso de pueblo. Al dia siguiente debian salir du Sevilla pata Jerez y otros puntos.
El „Clamor Público” dice que corría la voz de que el general Van-Halen, habia sido nombrado inspector de infantería en reemplazo del Señor Fernandez de Córdoba, y que el Señor Zabala sustituirá á este en el mando del ejército de Italia.
D. Ramón de Beruete, contador principal de rentas y de ejército de Santiago de Cuba, ha sido agraciado con la llave de gentil hombre.
El 9 de Agosto pasaron por Bayona, [Francia] de tránsito para Viena, el general Serrano y el doctor homeópata N ufiez.
HABANA DE 19 SETIEMBRE
~~~~ . ............................... ---------------=»
masque regular cocinera y propia para el servicio de una familia, en 400? librea para el vendedor: calle de la Concordia n. 11.	1
Se vende una negrita de 13 años, con muy bnenoa
principios de todo: una negra eacelente criada de mano, coa-mrera y cocinera: un mgr«> cocinero: un mulato cochero, re-nnstero y genere! del servicio de una casa y caballeros: una chinita costúrela: una mu'ata que sabe de todo eorvicio de u-na casa y cuidar niños: 4 negros de campo, jóvenes, asnos y sin tachas: calle de Santa Bárbara n. 3.	1
Se vende una negrita de 14 años, muy bonita y sumamente ágil, muy recogida, c«ju mas que príncipioa de costura y bue i servicio á la mano, enseñada con finuru. sana v sin tachas: en acalle del Aguacate n, 23, impondrán de su ajuste	1
Se venden un nrgro y una negra, el primero de 19 á 20 «ños, l.uen cocin- ro, entiende de masas, sin vicios ni tachas, y la sezunda de 28 años, general lavandera, buena cocinera, sabe manejar niños, muv aseada, sana y ein tachas: impondrán del negro, e i la calle do la Amistad n. 24, y de la negra, i n la m ama calle n. 109	9
Se vende una mulata clara, de 16 años, regalar lavandera y planchad««»: calle del Aguicate n.46: en la misma se vende rl armatoste, mostrador, burros para pipas, estantes para botellas. 30 llaves de pipas y demás enseres de una azucarería.	* .
Se vende una negra regular lavandera y plancha dore, con pn, c:¡> os de co-tura y de cocina, muy fiel y humtl Je. sin eiiar acoatumbra.ta salir á la calle, de bono» pre sencia, sin acción a redibroria, por su ajuste: calle del Consu lado, entrando por la puerta de la Puma, primera cuadra nu ■ mero 18, ó se cambia por una negrita de 9 á 10 añ<>8	-
Se vende una negrita criolla de 10 a 11 años de edad, sana y 9in tacha, de bonita figura: calle del Teniente-rey r.. 61.	*
Se vende un ínnlnto de 18 años, general cocinero, sano y sin tachas, en 5508 libree para el vendeJor: ca' e de Compo8lela n. 62.	3
Se vendo una negra escelente cocinera, buena lavan dera y planchadora, en 5008 libra»: calzata de Ga'eano n.50. esquina á la cabe de Neptuuo.	3 ,
Se vende un negro jóven y tle'bnena presenciales-celf'nto calesero de una. dos y tres bestias, zapatera demuger, sabe poner y servir bien una mera, sano y con la leve isl a que se dirá, en 550$ l;bres de derechos para el comprador: en la calle de G. tvas o n 118, esquina á la de Dragones, tnroon-drá ir.	    *4
DE CARRUAJES.
Se vende uu bonito carru >je de cuatro ruedas, in-
gl 8, muy fuerte y elegante, con 3 asientos dentro y dus en el pescante, se cierra con su vidriera; y el juego delantero gira todo por debajo do la caja y sirve para uno y dos caballos, ha rodado una sola vez y tiene arreos para dos caballos: en IJ calle del Sol n. 119, erare las de los Oficios é Inquisidor, daraoi ra-
Sc vende un quitrin acabado de pintar y vestir,
propio pura la ciudad y el campo, a mas una volante: en la cale del So! n. 20, impondrán.	®
En 4 onzas se vende nn quitrín usado, por no ne-ccoitailo su dueño: otile de San Miguel n. 144.	5
¡Un quitrín baratísimo! y varios muebles se venden por rea izar brev- mente: en la calle uc la Amistad n.76.
En la calle Real de la Salud n. 17, se hallan de venta dos quitrines de medio uso, vestidos de nuevo, y <>tros s n estrenar, vestidos de groa y con la mayor elegancia, y se dan cun la mayor equidad respondiendo de su construcción f solidez por un añ ?	®

‘“ccion V,	'-«z para su inteligencia y salis-
te ’,nac'endo*e PFesente *i"e *a salida de la posta de <)ue o ace 'Herencia no tuvo efecto, pues la primera ron el ““ai®* i * * 4 * * * * * * * * * * * * * 18jmanos desde que los bárbaros estreeha-*oredir!j °.deTlhosuco’ la condujo ayer á Xeabil el fu«rza dsi«'nvnte coronel D- Abato Gamboa con una tensos „i. ■ ,0lnt)re8i superando en su tránsito I09 in-rnin,ja*,aculos consiguientes á la obstinación del ca-j a* enein>go que lo hostilizaba con im-«ura del desde s“s emboscadas, prevalido de la espe-*849.^,	—Dios &c. Ichmul 11 de Agosto de
del Estati*	fosado.—Si. comandante general
Por el siguiente artículo que publica el Telégrafo (periódico de New-Orleans) del,6 del corriente verán nuestros lectores cuanto deben los habitantes de la isla de Cuba á la prensa periódica de New-Orleans ocupada en forjar noticias absurdas dirigidas únicamente á perjudicar nuestro comercio y pros peridad; pero por fortuna bien conocido está ya el crédito que debe darse á las publicaciones de dichos periódicos, y en manera alguna pueden lograr el depravado intento de hacernos daño. Sepa pues el Delta y los periódicos que le han copiado, que los movimientos á que se refiere solo han existido en la imaginación de sus redactores y en los torpes deseos que les animan, y que Dios mediante, no se verán jaméis cumplidos, porque la Providenca vela por la tranquilidad de este pais, porque un gobierno previsor y fuerte y con todos los elementos capaces de sostenerla, cuida incesantemente del bien estar de sus subordinados y se halla siempre pronto para hacerse respetar. Los movimientos que ha habido en la isla de Cuba desde que se tuvo noticia de la reunión de la cuadrilla de las islas de Gato y Redonda han sido los que hay en un pueblo cuyo gobierno no tiene que temer á las maquinaciones de los revoltosos, y los que debe haber en unos habitan tes que llenos de lealtad están prontos á unir sus esfuerzos á los del Gobierno para sostener su nacionalidad y defender sus vidas y las de sus familias, sus intereses y propiedades.
No es de estrañar que fel Delta manche sus columnas con embustes 4e"esa especie, sino que haya otros periódicos que tan cándidamente los reproduzcan aunque estén penetrados de lo contrario.
El fin que va teniendo la gavilla de los con gregados en las islas de Gato y Redonda, probará á los ilusos dos cosas: la una que todo gobierno justo y que marche con lealtad y buena fé, está en la obligación de impedir con todas sus fuerzas, que
2.»
3.	w
4.	“
El modelo de los maridos.—Este es el título de una comedia en un acto que acaba de salir á luz y de quien es autor el conocida cuanto apreciable escritor, que se uculm baju el seudónimo de Queiubln de la Ronda.
— Retreta.—La banda de mú-icadel regimiento de infantería de Barcelona tocará esta noche en la plaza de Armas las piezas siguientes:
1.® Sinfonía en la ópera Clara de Rossemberg. Dúo de tipley tenor ópera Guillermo Tell.
At ia de tenor ópera Guillermo Tell.
Dai ¿a.
5. “ Faso doble,
—Laflor en cita.— Este es el nombre que se ha dado á una nueva fábrica de cigarros que se abrirá en breve* dias al servicio público en el barrio de Colon calle déla Amistad esquina á ¡a de San Miguel estramuros. Según hemos visto en la visita que hicimos ayer tarde á este lindo establecimiento, la bella flor «le la cita llamará la atención no lan solo por el lujo y decencia que en alia se advierte, sino ademas por lo bien elaborado de sus cigarros, para lo cual se cuentan ya según se nos ha informado con todos los elementos necesarios á fin de ha cerlo digno del gusto de los fumadores. Auguramos buen porvenir al dueño de la La flor en cita, y al ocuparnos de ella, no dudamos ocutrirán los vecinos del elegante bar* rio de Colon en busca de sus sabrosos y aromáticos cir" garrillos.
—Jesús del Monte.—Este bonito pueblo que tan calla« do permanece miéntras los dema9 se agitan deliciosamente entre el ruido de sus diversiones de temporada, está haciendo los mas importantes preparativos pata la celebración de la fb-sia de la Santísima Virgen de las Mercedes.—Se dice que habrá bailes en la quinta de Cantos, enramadas, banderas y otras mil cosas que no sabemos aun, y de las que daremos cuenta á nuestros lectores.
—Liceo.—El sábado próximo pasado tuvo efecto en este q«ietido Instituto la representación de la linda producción dramática, intitulada „Está loca” y la de „Los dos solitarios”, en las cuales tomaron paite señoritas y caballeros de conocido mérito.—Fueron aplaudidas con entusiasmo ambas piezas por una lucida concurrencia que se retiró complacidísima de aquel Instituto.
—Belisario.—Los ensayos de esta hermosa ópera han seguido activándose en el lindo teatro del Liceo donde ha de ser representada, y van correspondiendo á la esperanza del director déla Sección de música del mismo Instituto, quien se promete el mas feliz éxito por parte de los distinguidos socios facultativos que tienen á su cargo los interesantes papeles de aquella ópera.
—El Mrtista.-Hemos recibido la entrega 12Í del tomu 2! de esta interesante publicación, que cada dia va dando mayores señales de vida.—Los materiales de que se compone la entrega que nos ocupa, son los siguientes: Un guagiro.—Higiene de la belleza.—Del origen y uso de la escritura.—Revista zoológica de la Isla de Cuna, por D. Felipe Poey.—El pro y el contra de un campesino, poesía.—Astronomía.—Memorias del domine Lúeas.—Costumbres de Andalucía.— La serenata, poesía.— Ultimo viage del capitán Jhon Ross al mar Artico.—Crónica.— En planillas siguen las tnil y una noches.
Sociedad del Pilar.—El domingo se verificó en este floreciente local la reunión familiar anunciada, en la que se bailaron algunas danzas hermosas y lucieron las muselinas y corbatas del Sol del Pilar, que tan de moda están y qne seguramente deben su nombre á la distinguida socia facultativa de aquella Sociedad, ó la danza que con el mismo nombre figura en casi todas las diversiones del Horcon.
—Cerro.—Se dice que definitivamente tendrá efecto en uu local escogido de este risueño pueblo, el gran baile de convite y ambigú de que tanto se ha hablado, y para el cual se han hecho los mas brillantes preparativos. —Este baile será notable precisamente, no solo porque los individuos que lo han promovido son altamente apreciados en nuestra sociedad, sino porque las hermosas manifiestan desde la primera noticia que de él se dió, el mas vivo interes porque se realice.
—N0rie franci.—Ayer por la mañana han entrado en nueslro puerto algunos buques impelidos por este fresco viento, y otros no han podido salir por serles contrarío. Los que han suspirado por los nortes y suspiran aun, deben alentar la esperanza de que este año los tendrán bien temprano.
—Empedrado.—El de granito de Boston que se está colocando en la calle que parte desde el Templete hasta el muelle de caballería, sigue muy adetantado y es de esperararse que mas pronto de lo que creemos se concluya para bien del comercio y del público.
De nuestro Boletín de ayer tarde.
De la Crónica de New-York del 8 del corriente to-|mamos lo que sigue:
Alecciones astronómicas —Sale el sol á las 5 h 54 ' de la mañana.—Se pone á las 6 h. 6 de la tarde.
i’arada los cuerpos ríe la guarnición—Gefe de dia ei señor coronel D . José Maclas.
14«: semana—Ks^ribai«.» I) Gabriel Ramirez. Facultativos—En la Habana.—Dr. D. Nicolás V cente del Valle y Ldo.don Modesto Cuyas.
l.ierri en los barrios de J«:sns María y Chavez.— Ldos. D. José Mederoi y don Tomas Mateo Govantes.
Klein en los barrios de «.uudalnpi- y l'eñalver.— Dr. D. Fiancisco Hava y Ldo. D. Bernat é José VilloJres.
Llera en los barrios de Colon y San l.írzaro Dr. p. Podro Maria Hobrutiner y LJo. don Francisco Mueccs De lleiieticencía.—Vipulatlo en el presente	.*•«, — «• 1
Sr.ljoonde de Mopox y Jaruco.
De Mntcrniflntí. — Diputado en el présenle «r.,«— K1 Sr. coronel d «n Bruno Seidel.
Diputadas <ie ídem.—Las Sras. Doña Pilar Chacón de Jusuniani, y Marquesa de Real Proclamación
Médico.—Kl Dr. I). José de la Luz Hernández.
• Abasto D iputadoieñ el presente mes .-Mercado de Cris tina.—Ei Sr. D. Jo,iquin Fernandez de Velasco.— En de Sanio Cristo. - El Escmo. Sr. D. Ignacio Creció y Porde León En el de Tacón.—El Sr. D. «Manuel González dec Vallez—En el de Colon —El Sr. Marques de Aeita«—Claras —En el rastro devanado mayor.—El Sr. D. B««ntfaciu de la Cuesta. — En el -astro de ganado menor.— El Sr. D, Ramón de Momalvoy Calvo.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y pone«: de L-^on.
Vacuna,—Hoy á las once se administra el virus e la Sala Capitular, y mañana á la misma hora ©r» la eacritítv . de !a kalud.
Rasura. — Hoy recogen los carros Isa de las - a leje E á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 17.
BAROMETRO.
A las7 de la mañana.......29 pula. 9 déc. 8 00
A las 7 de ia tarde....... 29 pula 9 déc- 9 00
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana.................
A las 7 de la tarde.................
REAUMUR.
A las 7 de a mañana........ ........
A las 7 de ia tarde.................
FAREN HEI'I
A las 7 de la mañana................
A las 7 ¿4 ia tal de................
HIGROMETRO.
A las 7 de ia «lañana................
A laj 7 do la tarde-................
DIA 18
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana...... 29 pulg. 9 <¡
A ias 7 de la tarde...... 29 pulg. 9 d
TERMOMETRO CENTIGRADO, las 7 de la mañana............
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
A las 7 de la arde -..
REAUMUR.
A las 7 d« la inañina.........
A las 7 de ia tarde......* •..
FAREN HEIT.
Al a97 de U mañana............
A las 7 de ia tarde. .........
HIGROMETRO
A Jas 7 de la mañana..........
Alas 7 de la tardo............ ,
28	00
29	00
22	45
24	00
80	00
84	00
80	00
78	00
6	cén
. 9	cén.
28	15
29	JO
23	00
24	00
82	00
86	00
80	00
70	00
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DliPOSliO-
—Debiendo procederse á la mayor brevedad á la construc, cion de un muelle de 175 vara9 de largo por 8 de ancho se convocan licitadores, en el concepto de que la compañía pone las maderas, clavazón, zinc, &c. y el p ouage, ménos el martinete. Se oirán proposiciones por vara cuadrada hasti el 24 del corriente en la administración, donde se fíicüiiarán igualmente los doma» por.menr.ve9 que se crean necesarios. Regla 17 de Setiembre de 1849.—Juan VSendi-ve.	2
CORRAL DE CONCEJO,—Animale« que existen
en él y deben ser rematados en ia administración dei Pnen-te-Ñuevo á las 8 fie la mañana del dia 21 del corriente.
jiCumplido3 —Una chiva prieta y b!anca con tarro*.—Una chiva galana caneia.—Una chivi mora agüinad-*—Una chiva prieta bragada con tarros.—Una vegua color rosilla, lucera, los ojos blancos, de 6 cuartas.—Un caballo niohato, entero, de 6Í cuartas, lucero calzado de las dos patas. Habana y Setiembre 17 de 1849 —Nicolás Cayetano de > orresy Gómez.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA»—El domingo
24 del corriente á las 11 en punto de su mañana, se efectúan los exámenes públicos de la Escuela oe maquinaria en el edificio de la corporación, donde se halla establecida Habana y Setiembre 19 de 1849.—Rafael Matamoros, secretario	___‘
FEKKO-CáKKIL libL JÜCAko.—El viernes
28 del corriente á las 5 de la tarde en casa del Escmo. Sr. Conde de Peñalver, celebrará esta empresa junti general de su9 accionistas, con objeto de oir el informe de ia comisión de cuentas y de deliberar acerca de la prolongación del camino. Habana y Setiembre 18 de 1849,—Joaquín de Ayestarán, secretario.
;
PARTE EC0N0HITA.
VENTAS DE FINCAS.
H n 5.000$ y los derechos se vende la casa alta y baj a n. 6G calle de Luz, con zaguan y tres habitaciones bajas, sala y otras tres altas, de azotea y cuyas paredes por su soli-detz son capaces de recibir otro alto, siendo las maderas de sus techos y puertas de ácana y cedro: en la plaza de Belen n. 77‘ impondrán.	_	3
Se vende la casa n« 120 calle de Manrique: impondrá n en el escritorio n. 4, calle de los Oíic 00	8
Se venden dos casas en Puentes-Grandes, de ta-b’ia, manipostería y teja, en la calzada y pegadas á la casa del Sr. conde de Cañongo: e! que quiera comprarlas hablará con •au »mo aue habita las mismas casas.	I
VENTA DE ESCLA VOrt.
Se vende una negra general cocinera y escele te lavandera y planchadora, sana y sin tachas, como de 28 años de edad y de buenas costumbres: calle de O-Reilly n. 114.	1
Se vende nna negra de muy buena presenciu, jó. ven, de 22 años, cocinera, costurera y servicial de mano, sana y tñn tachas: en ia calle de la Amargura n. 6, tratarán de su ajuste.	1
Se vende una negrita y un negrito criollos de campo. la primera de 13 años, y el segundo de 9. sanos, robustos y mny ágiles: calle dei Campanario-viejo n. 20 para la mar. 1 S*e vende nna negra jóven, de bonita presencia, robusta, sana y sin tachas, regular lavandera y planchadora,
D. Ramón Ro -driguez avisa á todos los que 6e han servido favorecerle con el encargo de hor-m -b • ara purgar azúcar, que tiene formada una nueva fabrica es tramuros. en la calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando por la A-ameda frente a la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estanadass de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clava-idas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con e[ mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me jo as en la construcc on, particularmente en las bocas susti-uyendo al alambre que antes llevaban con una varilla 6 cabilla de hierro dulce que las hace m 9 consistentes y duraderas* y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperienria que la* hormas de hierro siempre 3e qu* brantan á cansa]de;su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles 'remaches á dista! cías proporcionadas con lasque puede sin cuidado a guno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna euc.-atura. También te compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy t»uen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cu ilquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se orig nanen conducciones y vueltas, quisiesen que se les compon; an en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera c< mis talleres donde se les facilitará los operarios suficiente s a¡ caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso e.» uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio 11. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y en Matanzas, casa ríe los Sres. Rivas y Bar©, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sns precios y condiciones seguros de nue serán bien servidos. Tamban se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económica* luces, sin necesidad de bomhiüo doble, da mayor lu y preferibles á las que hasta hoy se !i .u usado las llamadas d reverbero muy adot uado* para los ingenios y otras fincas rurales por la gian ventaja «le poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á t ller alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontraran aparatos pa a matar la viv jagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar I03 graves per juic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de é , habiendo surtido muy buenos efectos á cusí-toa se han servido de este descubrimiento según noticias le personas respetables—También se encontrara en mi taller o-bra en general djj cuanto conoce el art3, pues al efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del Trabajo, teteras, azucareras, lechera«'y pudmeras de inmejerrMes formas par-mónicasque patentizan el buen gusto al otuato de una mesaa Un suri ido de estuches de bauütos charolados propios par costureros y neceseres por tener sú llave y secretos paraguar dar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que lo rayos de luz no hieren la vises, y otras innumerables precio sidades del arte y útiles muebles ala sociedad como semicupios, bañadoras de pies elaboradas con todo primor a recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de fardas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues ts la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Iiuo'mente se han (recibido por l. s ú timos buqut9 llegados d ;1 Havre, un elegante simulo de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, &c. «feo.—Cafeteras desde 4 á JO tazas, lidiándose entre ellas las le vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un sunido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán c ja8 de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas,
i precios 8niñamente arreglados: también se han pedidoesnre-
sámente á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un comp’eto surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la m »rca tres llaves.	27
Novedad. | A ios elegantes —El dueño de la sastre, ría de la plaza de Belen esquina á la calle de Luz, ofrece al público tener constantemente un elegante surtido de ropa hecha á precios muy ínfimos: igu límente se encongará toda clase de luios, si no estuvieren a! agrado del marchante, se .ornará la medida en el ac»o. y en término de 6 horas se harán hasta
4 lutos completos—Casacas, levitas, paleióes de paño negro - uperior que ántes llevaba 2 onzas ahora las hacé á 24$.—Id’
de id que «ini-a llevaba25$ ahora llevará 18$.—Casacas, le-vii«9. paletócs de merino negro que ántes llevaba 18$ ahora i4$.—11 de il. que ántes llevaba 14$ ahora lievará 10$.—
II. de colores con botonadura fina dorada, se aumentarán 2$
por cada, prenda que es el importe de la botonadura.—Nota
—Lis prendas referidas de paño y merino, soio se harán por
encargo.	|
¡¡ \ quien les convenga!! en un precio sumamen-
te equitativo, so da un bonito Grafómetro en su caja con sus
anteoj >s y trípode, de una construcción fuerte y comodo, de
los mejores fibricantes de Europa, siendo de medio uso: calle de Encobar n 160 ó la vuelta del cuartel de Lanceros del Rey.
MUEBLES BARATOS.—Escaparate« de caoba de várias clases, canastilleros, estante» para libros, escaparates de cedro, aparadores, cómodas, id. con estantes, comodi-tas de cedro, sitias de caoba, id. de regilla. id. de madera, si-
llones, mecedores, sofaes, mesas y rinconeras, mesas de alas; id. redondas de sala, id. de aposentos, tocadores de Sra., espejos. cuadros, tinajeros, lavamanos, floreros, bombas, quinqués, camas, cobres, camitas, C3saquero9, 2 pianos, videles,
costureros, trinado ras, semicupios, banquetica9rrelojes, espejo le pié y una infinidad de otros muebles: calle de Cuba n.98,
cerca del E*oíritu.Santo.	7
RELOJERIA de D. Pa.«cual Leconr, calle de Mercaderes n. 16 primera óuadra ^mrando por la plaza Vie-ta, casa de la CRUZ VERDE—En este establecimiento se hallan de venta reloj s de oro de patente, ingleses, de dos tapas, montaJos en 15 pie<!r»s, de los sórores Samuel, Freneh y Tobías: todos con volantes de cronómetro. Id. ginebrinos, montados en 13 piedre?. Id. horizontales, montados en 4 y 8 id. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños, montados en 13. piedras- Id. de 8 días de cuerda, montados en 17 piedras. Id de patente ingleses, de dos tapas, de plata. Relojes de cilindro con filete de oro. Leontinas de culebras y de diferentes hechuras, de oro de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para toda clase de relojes.—Nota.— Las composiciones de relojes que ae hagan en este establecí, miento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de au andar; y los precios serán con It mayor equidad.—Se compra oro y plata á su justo valor.	23