-i
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vi-
i y concentrad* con privilegio esclnsivo, como remedio calificado de “maa eficaz que loa conocidoa hasta el dia’ ’ por la Inapeccion de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Inetruccion pública.—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo un especifico para las enfermedades secretas recientes 6 an tiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Eaia esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarria, lamparones, empernes, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blan-fca». hidropesías da pecho y de vientre y cualquiera otra en ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre,
LECHE PURA.—En la calle de la Reina, esquina i la de la Lealtad, se encontrará desde las 4 «e la mañana hasia las 10, á medio la botella. .	3
BALSAMO DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos haSta el día” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de Iestruecion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de Cámaia de S. M. en su botica y elaborstorjo, calle del Medio, n-13, gran pasaje ála de Gelaber n. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, a los depósitos establecidos por su amor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen-lia, calzada del Monte, en donde se facilitaran gratis las tns-ruccioncs impresas.
—	■■ ii	D. Ramón Ro-
dríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo dehor-m s para purgar azúcar que tiene formada una nueva fábrica es tramuros, en la calle del Consu lado n. 14, primera cuadra entrando por la A-
lameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar horj mas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estanadass de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, cíava-Idas o remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con e| mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me joras en la construcción, particularmente en las bocas susti-uyenco al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierrodulce que las hace mas consistentes y duraderas' y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperienria que laa hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de'su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con las que puede siu cuidado aiguno durar tanto como la materia de que son tormadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán scrvttfos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limitaáes-ta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitirel trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baré, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á t.ller alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repueslo y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi miHrno se encontrarán aparatos para matar la vivijagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy.buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias . le personas respetables.—También ae encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se ha-recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teterasn azucareras, lecheras y pudtneras de inmejorzMes formas para raónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa. Un suriido de estuches de baulitos charolados propios pars costureros y neceseres por tener su llave y secretos paraguar, dar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que lo-rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad como semiues pios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farola, para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hecnuras
fuea es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— gualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, &c. ¿lc.—Cafeteras desde 4 á JO tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de Uta de todas marcas con 225 hojas á prec.os sumamente arreglados: también se han pedido espre-samente á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería, caldereros de la marca tres llaves.	13
MUEBLES,—Se realiza A precios sumamente baratos un completo ajuar de casa, compuesto de una docena de ■illas de regilla, una id. de madera, 6 sillasdecaoba, 4 sillones de id., 2 banquetas, un canapé de rogilla, una mesa y 2 rinconeras, un espejo, 2 floreros, 6 cuadros, una mesa redonda de ■ala, un quinqué colgante, una bomba, un escaparate de señora, uno id. de hombre, uno id. de loza, un piano, un costurero, un tocador de señora, un espejo de pie, una cómoda de gavetas, una id. de hojt s, una id. con estante, una cuna, una cainita, una farola, un vidtl, un estante para libros, un casaquero, un jarrero, una famosa carpeta de caoba, uno id. de cedro, un reloj, una batea, lavamanos, mesas de todos usos, catres, si-¡litas, tocadorcitos, bañaderos, semicupios, mosquiteros, perchas, y otros varios: calle de Cuba cerca de la Merced n. 92.
KP~LA CUCHARA.—Grande y hermosa platería y jnllería de la calle de Riela entre las de Cuba y de Aguiar.* —En este acreditado establecimiento que recerdamos muy particularmente al público por la escelencia de sus joyos, se halla actualmente uu surtiflo general de prendería tina de brillantes oro, plata, y piedras decolores, de lomas moderno y escogido, trabajado en el mismo y en las mejores fábricas es-trangeras, y venden en él con la mucha equidad que tienen de costumbre.	6
EL RUBI, platería de Prentice.—Participo A mis amigos y al público el haber abierto con el título que encab -za este nnuncio un establecimiento de platería y joyería sito en la calle de la Muralla entre las de Compostela y Habana, frente á la Primavera, en el cual encontrarán constantemente un surtido de los efectos mas de moda de las fabricas de Paria y New-York, y también hechos en el país, para cuya e-jecucion cuento con hábiles operarios. En el mismo se compra oro, plata, piedras finas, y se compone con perfección toda clase de prendas.	0
FRAZADAS de lana superiores con dos yardas de tamaño que son las mas grandes que se reciben al ínfimo precio de 7 rs. una. Id de las oscuras franciscanas superiores tomando de 50 para arriba a 31 rs. una. En la calzada de Ga~ leano, cuadra de la iglesia del Mouserrate, esquina a la calle de las Virtudes casa n. 39.	11
LA AMERICA.—Este conocido establecimiento da ropaB, situado en la calle de O-Reilly esquí a á la do S n Ignacio, realiza todos sus géneros existentes, y se admiten proposiciones por el armatoste.—Su düeño encarga á las personas que tienen cuentas pendientes con él, se dignen pasar á satisfacurlas á causa de tener que ausentarse para Europa. 7 ¡OJO ALERTA!—Se hacen casacas, levitas ypa-letóes de paño superior á la moda ó a! gusto de cada uno á 18$ una: tienda de ropa9 El Zipalo, calle de la Merced y Comoostela.	15
Interesante al pAblico.—Vino catalan snperior
fiuro, sin gota de agua, se vende desde hoy en adelante, en a calle de Dragones n. 34. frente á la plaza del Vapor y arco de entrada, en la fábrica y venta de cerveza á 9 rs. fuertes garrafón de 24 botellas, y á 6 rs. sencillos la docena de bótelas sin casco.	8
compras
Se solicita comprar nnn negra qne sea general costurera de señora y que reúna las demas circunstancias que constituyen una buena criada: ca le de la Reina n. 55.	3
Se solicita comprar una criada, que sea de 30 A 25
año* de edad, sana y sin tachas, general lavandera y costurera: barrio de Jesjs María calle de Apodaca n. 53, traiarán de ajuste._____________________________________________3
PERDIDAS
Se ha estrnviado el 16 av'os de billete n. 11041, fó
lio 13, perteneciente al sorteo estraordinario que se ha de ce lebrar el dia 19 del corriente; y se suplica ai que lo haya en-contrado se sirva entregarlo en el taller de maderas calle del Consulado n. 69, donde se gratificará en caso de salir premiado.	__	^
8o han estrnviado los dos 16 avos n. 1465,1. 9, y 4208, folio 4, pertenecientes al sorteo que pe ha de celebrar el 19 del que rige: se suplica á la persona que los hubiere encontrado tos entregue en la calle de San Ignacio n. 52f, donde se Ib gratificara en caso de salir premiado; adviniendo que se han tomado todas las medidas para que no se cobre. 3 Se ha cstraviado Uti 16 avos de billete u. 8476, folio 13: la persona que lo entregue en la fonda del Desengaño eu el Horcón. será gratificado generosamente si sale premiado	— .
Se ha estrnviado una cartera qne contiene vanos documentos entro ellos un pagaré de 2675$, fechado en 22 de Marzo del corriente año, firmado por D. Antonio García de Villalta á favor de D. Juan Bautista de Landeta y vencido en 31 de Octnbro último: se suplica á la persona que la tuviere se sirva entregar en la calle de la Muralla tienda de ropa N. 4, en la botica del Aguila de oro, calzada del Monte, 6 en la Agencia general de negocios n. 7 calle del Obispo, donde se gratificara generosamente, en concepto de que pro.-cediendo la suma á que se contrae aquel documento que es lo que mas importante on dicha cartera se contenia, y de una es-criura pública, se han tomado todas laa precauciones convenientes para que en ningún tiempo pueda ser cobrada. 1
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha tugado A fines de Setiembre del presente año,
del sitio Divina Pastera, situado en el partido de Arroyo-A-
redas, el negro de bu dotación nombrado Ignacio, es de estatura alta y huesudo, color sobre colorado, tiene una cicatriz de un golpe en el ojo derecho por debajo de la ceja, de pies grandes y anda como si llevasejprisiones, pues las ha tenido mucho tiempo por cimarrón: el que lo entrega *e en dicho sitio ó en la Habana caliede San Ignacio n. 74. sera gratineado con media onza de oro, y se le hará cargos al que lo abrigare.
Desde el «lia 29 de Setiembre falta de la casa de su amo el negro criollo llamado Macario Moral, estatura un poco baja, le Tilla un diente en la encía superior y tiene una cicatriz entre el ojo y la oreja, de edad de 21 años: la persona que !o entregue á su amo ó dé noticia cierta de su paradero será gratificada con doce onzas de.oro; advirtiendo que ei se recupera lo que se desea en este caso la gratificación sera de mucho mas cousideracion; dicho negro es bastante ladino y será fácil que se cambie el nombre, es muy probable que ande con otro hermano Buyo que también está huido nombrado Jus to, de estatura alta, con una cicatriz en la punta tie ia nariz su amo vive, calle de la Habana nr 158	, 2
De 1a casa n. 81 calle tie O—Reilly, ÍAlta hace 8 dias, un mulato nombrado Leandro, natural de Puerto-Rico, de 18 años de edad, estatura regular, de color blanco, de pelo, oficio sastre y lampiño: se abonará la capturaba! que lo presentare; y se hará responsable al que lo abrigaré á daños y perjuicios.	2
Ha desaparecido de los almacenes del deposito en Regla desde el 9 del corriente e! negro Julio criollo, del gado; e.-iatm a regular, dientes corlados, eolor muy prieto, velludo y lampiño, tiene ur.a especie de cicatriz en el párpado inferior de uno de los ojos, de edad de 25 años, anda con pan talón de listado y t amisa blanca. Al que lo entregue se le gra tifirará con media onza de oro.	______1
mlte un resto de carga á flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán sus consignatarios Belbiam Seeger y cp. t
ALQUILERES.
Se alquila 6 vende un negro jfiven, de buena tigu-rs y sgtl para cuanto quieran aplicarlo, sano y gi,t tachas: en ls calle del Consulado ti. 82.	2
Se alquila una mulata criandera, dedos meses de panda, de buena y abundante leche: calle de Bernaza n. 108.
SE ALQUILA la casa alta ntíin. 15, calle de los Oficios, la que por sus muchas comodidades é intneuiaíion al mttell* de San Francisco es á propósito para escritorio, hotel ó una dilatada familia: tiene cuantas comodidades son a-petectbles y entre ellas 6 hermosos entresuelos, piezas altas, almacenas, dos pajas de agua, alj.be, dos letrinas, &c. En la miama está la llave y dan razón, eu la cale de la Reina nú mero 153.
Se alquilan dos ucgrns, la una esceleute lavande
ra y la otra inmejorable cocinera, ambas muy viras, aseadas y trabajadoras: en a tornería que hace esquina a las calles del Sol y Compostela.	3
Se solicitan alquilar dos negros acostumbrados A lo* trebejos de estancit. v dos ó tres pzr* abrir un pozo en la ■atama estancia; en le calzada de Galeano n. 95, dará razón el portero de le cas*.	3
NOTICIAS SUELTAS.
Un sngeto de 45 años, con robustez y buena disposición paraempIcafBé en cualquiera ramo, solicita acomodarse en un» finca de campo para enfermero, mayordomo &.C. tiene personas de respeto que abonen sobre sn conducta: el que o necesite puede ocurrir á la calle de Luz n. 91	3
Doña Josefa Roso, natural de CAdiz, comadrona examinada en Madrid y cuya profesión ejerció en esta ciudad por espacio de9años,de regreso de la Península, ofrece nuevamente sus servicios al público y á sus amigos: participándoles haberse situado en la calle de O-Reilly n- 87.	3
Eu la calle de Villegas n. 68, se despacha comí da por cantinas, de toda clase; y en la misma se vende un piano muy Inerte y montado de nuevo, propio para la instrucción de niñas.	3
Un sugeto que por espacio de 14 años se ha dedi. cado á la agricultura tanto en ingenio como cafetales y hacienda da crianzas, desea conseguir un destino en cualesquiera de estas, pues hoy hace cinco dias que salió de la finca que administraba, teniendo personas de respeto que informen su conducta é inteligencia: calla de Neotuno n. 5.	3
El Real colegio de procuradores públicos de esta ciudad juega el billete entero n. 18402 en el gran sorteo n. 10 estraordinario que ha de celebrarse el día 19 del corriente mes.
Mediante A qne concluye el ditt 15 del presente la contrata de la cantina del castillo del Morro de la Habana, se manifiesta al público para que los licitadores que gusten se presentan on el pabellón de su Comandante, donde se le9 manifestarán las proposiciones, debiendo rematarse al mismo dia 15 ó el 16.	4
Curación de las enfermedades de los ojos.—El Dr. D. E luardo Fintay participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7á 9 por la mañana y de l á 4 por la urde.	«7
Aviso al pÉhlico.—El establecimiento de marmoles y alabastros situado en la calle de O-Reilly n. 109, se sigue desempeñando cualquier trabajo de su clase, á pesar de estar en fabrica, con el objeto de hacer mejoras de alguna consideración, como también se hallarán de venta diferentes objetos de mármoles, como mesas redondas, id. de tocador con esquineros, lavamanos, oilas, jarras- nichos negros y blancos con su9 letras á medio fte. cada una y doradas á 1 rl. id. —Se hal lan también solerías de losetas de mármol de Italia de todos tamaños, todas blancas ó casadas,	6
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. Q. de Arteaga, coutinúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre las de ia Muralla y Teniente-rey á todas horas:—TENEDURIA DE LI BROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA ea 15 lecciones garantizando la enseñanza: - ARITMETICA MERCANTIL:—IDIOMAS, ingles, por D. Juan Benjamín Belt, natural de los Estados-Unidos, bachiller en artes, catedrático de los idiomas antiguos modernos del colegio de Sta María de Baltimore: FRANCES, aleman, italiano, latín, &c.—También hay clase de español para los esyangeros.	7
Real y Esclarecida Archicoíradía del Santísimo Sacramento, establecida en la parroquia del Espíritu-Santo —Ei día 18 del corriente tributa la Real y E. Archicoíradía solemnes cultos al Santísimo Sacramento en la solemne fes-tiv.dad de Domingo Tercero que esta á cargo del Sr. marques de Almeiras como séptimo consiliario: con misa solemne á las nueve de la mañana, sermón por el M. R. P. Mtro. Dr. Fray José Marta Miranda, prior de la orden de RR. PP. y procesión. Y se participa á los Sres. congregantes de ambos se xos y den as fieles para su asistencia. Habana y Noviembre 16 de 1849.—Por el mayordomo procurador, Ldo. José Guadalupe Domínguez.
El capital» de caballería y agrimensor público D.
Manuel Antonio de Medina é hijos, han mudado de habitación de !a callo de San Miguel á ia del Campanario-viejo n. 41 entre Concordia y Virtudes: lo que participan á sus amigos. 1 Un hombre solo que vive de sus rentas y que tiene por ocupación el estudio solicita una habitación cómoda con asistencia en una casa decente: calle de O-Reilly n. 97, informarán.	1
D. Junu de Orta y Castro, natural de Jesús del Monte y vecino ale S in Miguel del Padrón, hacendado del último punto, hace presente al público para los efectos que sean oportunos, que no ha celebrado contrato de ninguna especie por el cual ahora ni nunca haya quedado adeudando cantidad alguna n> menos firmado pagaré tic ninguna especie, siendo a-si que nada debe ni como fiador pero tampoco como deudor, pues todos sus contratos han sido pagados al contado, y que siemDre se ha hallado en posibilidad de hacerlo así. 2
PAKTE MERCANTIL.
h'
IPUimTO ©IE
LiUHI&æMSA
ENTRADAS.
De Mobila en 5 dias berg. amor. Lunt, cap Hardy, ton 149 con maderas al capitan.
De Barcelona en 60 días berg. esp. Mercedes, cap. Oliver. ion. 221 con frutos á Jacas, Masip y cp.—Pasageros 8.
SALIDAS.
No hubo.
OPT V las 51 10 que l iba buque á la vista.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS —Salidas.
Bca. amer Sarih Olney. Carlton. para Boston.
Buqm que tienen abierto sn registro.
Para Liverpool berg. esp. Luisa y Jesusa, cap. Galdiz por Villoldo Wardrop yep.
Para Tampico gol. esp. Fior de Llanes, cap. Mulet, por D. C Alvarez.
Para Trieste b ig. dan. Colibri, cap. Nielson, por Drake H y cp.
Para Barcelona y el estrangero pol, esp. Segunda Day-nS cap. Romeu, porSama y Hermano.
Para Cadiz berg. esp. Manolito, cap. Fuentes, por el Escmo. S-. D. Joaquin Gomez.
Para Bristol berg. amer. Star, cap. Church, por Storey Spalding y cp.
Para Cowes bca. belga Quentin MetsyB, cap. Michael-SjntjiorMeertj^ctn^_
PARA SANTANDER.
La acreditada hermosa fragata española SANTOS,
______.capitan D. Prudencio de Muniategui admite, carga y pa-
sageroa debiendo salir á la brevedad posible.—La despacha su consignatario D. Serafin de Bolívar._________
PARA BARCELONA.
Saldrá el dia 18 del actual la hermosa y velera polacra
_____española DAYN A, capitan Romeu, admite un resto
de carga á flete y pasageros que serán alojados con 'oda comodidad.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Samá y Hermano.	+
ÂPARA NEW-ORLEANS
Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAU-DON, capitan Butles, admite cargaá flete y pasageros —Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios Soto-longo A sencio y cp
i	PARA LA GUAIRA.
“ Saldrá de 15al 20 del corriente la goleta española ISA-sí««.BEL, su capitan don Domingo Arteta, admite carga y pasageros.—Impondrán su capitán á bordo ó en la caliede la Obrapia na 3.	______ .____________ .
PARA MARSELLA.
Dará la vel«ila mayor brevedad el sólido y velero ■*MM«bergantÍD francés NYMPHE. su capitan Jordán, ad-t mite un resto de carga ligera á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Bur-nham y cp._____
-Éfc	PARA CADIZ.
SÿjkSe despachará inmediatamente el bergantín eBponol SSfiC.M * NOLITO, su capitan D. José de Fuentes, es buque fuerte y muy velero, tiene parte de su carga comprometida y admite el recto á flete y pasageros.—Lo qespacha el Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez_______ *
PARA SANTANDER.
Saldrá ála mayor brevedad la herniosa fragata española PEPITA, capitan Royg, anmite carga á flete y pasageros que recibirán muy buen trato.—Impondrán los Sres. Sarjiá y Hermano.______________________7____
BUQUES A JLA CARGA.
PARA NEW-YORK.
Sa'drá el 20 del scmal el velero bergantín americano ADELINE, su capitan Norton, solo admite tabaco torcido a flete.—Impondrán eus consignatarios los Sres. D. L, A.
PARA AMBERES.
~ m*ú>ado de la semana entrante el queche belga MARIA ANTOINETTE, su capitan Bernard, y ad-
Jv	PARA CADIZ
Saldrá muy brevemente la hermosa fragata española HETICA, su capitan D. José Antonio de Villar, admite carga á flete v pasageros, quienes recibirán muy tjuen trato—Se despacha en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez. ______________ ;___________________4
X	PARA NUEVITAS.
\ Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta paquete KANTILLA, su patrón D. Amonio López, admite carga flete y pasageros, que alojará en su elegante y espaciosa cámara, y que serán tratados con la distinción que tiene acostumbrado su patrón, siendo los precios de pasage los siguientes en popa 14 pesos, en proa 8 pesos.—La despacha en la calle de los Oficios n" 61 Irente al Correo D. Ciriaco Blanco.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española SAN POL, cap. D. Pedro Rey, admite up resui de carg a a flete y pasageros á los que el espitan promete un esmerado trato.—Impondrán en la calle de Mercaderes número 8 los Srés. Arriela Villota y cp.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el sábado 17 de Noviembre el nuevo y Velero
_____bergantín americano ADA MS GR A Y, capitan Schnei-
dan. admite carga y pasageros.—Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy sólida y velera fragata española PAQUETE TETIS, al mando de su acreditado capitati D. Joaquín de Goyeneche, dicho buque admite carga y pasageros en su especiosa y ventilada cámara á los que dará el esmerado que acostumbra dicho capitan.—Impondrán sus consignatarios calle de Mercaderes n° 8 Arrida Villota y cp
PARA NEW-YORK
Saldrá el 18 del corriente la hermosa y velera fragata paquete ADELAIDE. su capitan Adama, forrada y claveteada en cobre, tiene listo para ir á bordo la mayor parte de su cargamento admite el cómputo de 400 cojas dr azúcar y tabaco en rama y labrado, como también pasageros los cuües serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitana bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.	______
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo da los Estados-Unidos, F ALCON, simando de su copitan el teniente de la Marina dedichos Estados, D. H. J. Hartstene, Saldrá del 19 al 20 det corriente despees de la llegada del hermoso vapor Ohió‘, que se aguarda de New-York en la misma fecha: por pasagesy carga.—impondrán los consignatarios Drake Hermanos y en.
PARA VIGO.
Dará la vela á la posible brevedad el queche español DOS HERMANAS, sn canitan don Jesé Mariano Fabregas, admite un repto decarga á flete como también para-geros los que serán perfectamente tratados.—Impondrán sus consignatarios Alcisnelles y Hermano.
PARA CADIZ.
La nueva y velera polacra VALEROSA, su capitan don Pedro de la Peyra, ferrada y claveteada en cobre, tiene la mayor partedesu cargamento comprometido, admite el computo de 300 csjaade azúcar ai seofrec inmediatamente —Impondrán el capitán á bordo ó tus consignatarios Drake Hermanos ynp.
PARA BOSTON.
Saldrá el 25 del corriente el nuevo v velero bergantín americano JAMES OROSBY, capitañPendieton, tiene comprometido la mayor porte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, pudiendo alojar algunos pasageros los cualeB serán bien alojados y trá-lados.—Impondrán sus consignatarios Drake Hermanes y cp.

Buques á flete.
£E FLETA
Para cualquier puerto de Euronael muy só'ido y acreditado bergantín español TRIUNFANTE, de port e de 226 toneladas.—Impomhán su capitan Memhacá, abordo 6 los Sres Fernandez y Pr'/O;
SE FLETA.
Para Europa 6 cualquier parte el nuevo y velero ber-gantiri español ANUNCIACION, bu capitan Sustacha, forradó y claveteado en cobre y de la mayor solidez, de porte de 750 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en la calle de Mercaderes número 8 los Sres. Ciarke ycp.
\U»ORE8.
Vapor español Guadalquivir, cap D, Guillermo Villaverdé Viage á" Cienfttegos, Trinidad, y (liba. SALIDAS.
Noviembre 29.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegara á Cienluegosel 30.
Io—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 7 de la misma.
”—De Trinidad al medio dia y llegará á Cuba el 2. RETORNO.
8.—De Cuba por la mañana y llegará» Trinidad el 9.
10—	De Trinid >ú á las 9 de la mañana y llegará á Cienfuegos
á las dos de la tarde.
11—	De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Batabanó en el
mismo dia.
OBSERVACIONES.
Si se reuniese un número regular de'pasageros para Sta. Cruz ó Manzanillo el vapor tocará en dichos puntea.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-
naga.
Vapor español Cetro, su capitan D. Gerardo Tizón; Saldrá para Matanzas, y Nuevitas.á las 8 de la maña-nqi del día 18 del actual en luvar del 16 que estaba anunciado
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosay muy velera fragata omericana paquete d» vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su «apilan el teniente de la Marina de dichos Estados, J. F. Schenek, se aguarda en este Puerto del de New-York, del 19 al 20 del corriente y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buqne hecho sin o-mitir costo de ninguna clase, es de una construcción sólida y el de mayores dimensiones de los que han visitado c-ste Puerto, tiene 3000 toneladas de construcción con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reuniendo la ventaja de la mayor rapidez en su andar, asi como un movimiento suave, lo que es desconocido en los vapores de una sola máquina. El Ohio tiene cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que pueden apetecer loa pasageros, I09 camarotes se hallan bien dispuestos ,y ventilados, y eu cuanto á trato sera el mas esmerado, por que nada tendrán que desear los pasageros por el empeño t^úq pondrá por su parte en complacerlos el capitan Schenck, persona de educación y finos modales. Pa9agden la cámara 35 $ i proa 25 $ sobre otros detalles impondrán tos consignatarios Drake Hermanos y Compañía.
LINEA DE VAPORES DE SAVANNAH A N. YORK.
El hermoso vapor Cherokee.de porte de 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savannah á New-York y proporciona un medio cómodo para continuar su viaje á los pasageros que se embarcan en esta.por el vapor de la carrera de Savannah y Charleston escusándoles la escalaen esteúliirao punto y abre-viandoen mucho el viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por un capitan acreditado y brindan la mayor como-didad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impertirán en esta S. C. Burnham y cp.
PÍTa CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON Llegará áeate puerto los días 1 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mea, la hermosa y andadora f-agata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rolhns: las personas que tomsn pasage en este buque podrán llegar á'Baltimore ó New-York á los 5 dias despuesde su salida de. este puerto, dirigiéndose por tierra al primer perto y por mar al segundo por uno de Íosvapcre9 Northernu 6 Southerner, para cuyo efecto aguar, dará uno de dichos vapores lá entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charlearon-para este puerto los dias Io y 15 de cada mes. Admite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pesa-
ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Charleston. Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spoffbrd, Filestony cp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los Sres. Drake Hermanos y cp.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Snr.
Vapou SIRENA, stj capitan Don Manuel Paz. Reglamento de vi ages y tarifa debele» y equipajes. Todos Túne3 á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-
yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles A las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugúdade Puntad* Cartas para la Coloma y Colon, y el mismodia á las9 de ia mañana de Colon a la Coloma continuando a las once para Dayaniguas, se -uirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo día, llegando los viernes poria mañana.
Goleta JOSEFA.fsu patrón D. Antonio Paicukicb.
Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que ,,,se embarquen en el Sirena con destino á Punta de fe Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos porta noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio i los Sres. cargadores por el ménoa estropeo queyu rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas ála Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. Llruza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
^ Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Ialade Pinos, dará este hermoso
____BS buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á
Batabanó.
P recios de pasajes
HAMPAÑA EN BO precios equitativos en la calle de
EN EL CALLEJON DE LA FUKRZa LfPÍ'p , 0 del almacén de depónto de la manteca se vende por id AS y menor lisa salada frpsca y huebas acabadas de recibir d!’í°r cayos del Norte.	j ue 108
De Batabanó á Dayaniguas. De id. h la Cóloma, Colon, Punta dé Cartas y Bailen. De Dayaniguas it la Celoma. De la Coioraa á Punta de Cartas y Bailen., i.... DeBatabanóá Nueva Ge* roña................... «
En buq. de vap.
4 2
** §
Enbup. de vela
O-o
2 l
*5 e.|3 4
Id. de cargas de efectes-dt tabaco y aluviales

1 9
T3 <u
a.l
Sä §.
od
2 4
2	4
1 .
1 2
3
rete en barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cuba JK^ÍOesqumaáJadela Obra-pía.
AVISO IMPORTANTE.—50000 FRAZADÁsIjp lana y algodón superiores, se hallan de venta en el eaciúnr de D- Luciano García Barbon, caliede la Amargura n. 76 °
COBREEN PLANCHAS, SURTIDOSD^ETODna
números, Latón marino amarillo de patente desde el núm ^ 16 al 26 y clavos de cobre desde » de pulgada, hasta 14 4 n ° cios equitativos, en acalle de Mercaderesn?85 S. C. Burrh-y compañía.
ira.
«m
BALANZAS DE FARBANKS DE MOSTRÁñnó'
y plataforma, hay constantemente un surtido de todas '
caliede la Amargura n° 85.
clases
CANAí-TOS DE VINO DE tellas y mediae botellas, Mercaderes n* 85.
~ SE SOLICITA A D. MANUEL SALVaDOr'diTt para entregarle una caja de efectos venida á su consigna«, por el bergantín Joven Celia, proc. de Santander; calle de i Obrapia n. 13.	^
SE VENDEN LOSETAS DE MARMOL DE 12 v 14 pulgadas y mesas de id. pulidas y sin pulir de todos tamaño á precios sumamente batatos con el objeto de realizar una f tura en la calle de O-Reytii n° 103 escritorio de los señore
Stcart Mttjansy cp.
SE VENDE O CAMBIA POR OTRO BUQUp de mas porte el nuevo y muy velero bergantín goleta español Desengaño que se halla en el muelle de Padrón en Casa-B a. ca impondrá su capitan á bordo ó su consignatario calle de S Ignacio n° 74.
VINO LEGITIMO DEL RIV ERO SUPERIORSF acabado aectbir por el queche I)oa Hermanas procedente dé Vigoren barricas y barnícese halla de wma en el almacén de vtveeresde Alctaneljea y Hermano, plaza de =>• Francia,! bajo los porta les tie Armona.	u
ARR OZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDah
se veiule á precio equitativo y tomendo partida de considera^ cionse hará nl^una rebaja. Calle de la Obrapia n..°, 122e8qui
na á la de les Oficio».
2
3 i.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen •* 4 1 2.* 4 5 .. |1 De Dayaniguasá la Coloma. •• 2 .. 3 .. 2 De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.........
De Batabanó á Nueva Ge
roña.	...............4.. 6.. 42	4 3
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. í rancisco Gener. ni? Catalina de Quane por los Sres. Lla-nuza y compañía, los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capí tañes y sobrecargos.
VAPOR HABANERO, su capitan D. BernardoD.de Soto, epldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro ios sábados regresando en el mismo diaáMatanzas y á la Habana los domingos volverán salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia ir.á á Cárdcnasy el Júcaro seguiráá Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.-—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
VAPOR ALMENDARExS, su capitan don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias ° , 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.— DeSaaua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dias 6, 16 y 26 á id. haciendo escalaen Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Habana los dias7, 17 y 27 á la palida del sol.
*Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Babia de Cádiz el capitan; en Sagua la gran de los Sres. Beronda, H. y C.; en Caibarien D. Hipólito Esco bar, y en San Juan de los Remedios D. Agustín Ariosa.
EL VAPOR CUBANO, su capitan don Justo Gayo30, Saldrá de este puerto para Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará los martes.
Para Matanzas los juéves y regresará los sábados.
li”s salidas serán á ia salida del Sol.
Sé despacha en la calle d<í Mercaderes n. 82.
VAPOR O A ROEN AS.—Su capitan D. Francisco Estolt Viage de Batabanó á Santiago de Cuba. Noviembre 26—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 27,
28.—De Cienfuegos y llegará á Trinidad el mismo dia.
—De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 29 á la madiugada.
29—	De Sta. Cruz y llega á Manzanillo por la tarde.
30—	De Manzanillo y llega á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Dié. 4—De Cuba por la tarde y llega á Manzanillo el 5.
6—De Manzanillo á la madrugada y llega á Santa Cruz,
—Dé Sta. Cruz y llegaá Trinidad el 7 á la madrugada.
7.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
8.	—De Cienfuegos y llegará á Batabanó el mismodia.
La carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida Se despacha por los Sres. Pardo S. Pelayo y cp. calle de la Amargura n. 85.
Por disposición del ,Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematará el sábado 17 del actual una negra nombrada Catalina, como de 16 á 17 años servicial á la mano, tasada en 400 pesos.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitan General se rematará el sábado 17 una negra nombrada Marta,
Por dssposicion del Escmo. Sr. Regente se rematarán el sábado 17 á la hora doco3turabre garios muebles usados tasados en 82,pesos.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4a se rematarán el sábado 17 varios muebles de uso, cuya tnciones se manifes
tarn en ej ac*o del remate
GIRO DE LETRAS.
í'ubreCádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Ali-canu., Málaga, Granada, la Coruña, Vi «o, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander. Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, i la vista y en todas cantidades en la caliede Cuba númert 120; esquina á la callé de la Obrapia, tos Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
■Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Cojuña, Vigo, y Ferrol, acorta vista y thdas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Orale Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en lasdertiaa ptafcas dé Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: solire Veraoruz y Méjico eu todas cantidades acorta vista calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, u¡ Ibao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, encala Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Cabañería los Sres.
Noriega, Olmo y ep.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y demás plazas de Galicia las giran é corta vista y en todas can-
tidaJes los Síes. Sania y Hermano.
Sobre Bilbao laa gira en la calledelTejadillo n. 60 D.Serafín de Bolívar.
AVttamo.......
A LOS! COMERCIANTES, HACENDADOS Y Compañías de Esnecu ación.—En elescritorio de Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido én fot mil de escaparate para guardar dinero que ademas de reunir la eolidez y peifcccion necesarias para el.caso llenen la ventaja de tener tres cerraduras con sus ire3 liqves diferentes; y también por su capacidad y hechura cuben, cómodamente tos libros y documentos principales de cualquier compañía —También hay una pequeña cartida de prensas para copiar carias y facturas &/con cuyo uso se consigue tlciun modo senéillisimoy en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta u otro documento. Todo sedará á precios muy equitativos con el objeto de realizar.
ALMACEN ü(fi LOZA, CHISTALES Y MUEBLES I>E GAMBA Y LUNAR.
Acaba de abrirse dicho establecimiento en laca
lie de Riclao de la Mutulla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrarían completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejilian sillas, sillones,sofáe9, &c. &c, á precios moderados.
SE VENDE UN A PARTIDA DE CARBON ANl-mal por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n 85
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO~DE~ÍaÑ
Vicente de Llavaneras. en barricas y medias barricas á i-francesa: se vende en el almacén de Rebuelta, Dcmesire v cp. calle de S. Ignacio esquina á la de la Amargura. t y
SE VENDE COBREEN PLANCHas1)ESDEEI n. 16 al 30.—Latón marino de patente 3 $ ménoa el qq números 14 al 30.—Cobre de clarificadoras de fondos y costados de 170 y 40 fibras.—Clavos de cobre ingleses de 1 y lf pulgadas á los mismos precios del cobre y latón, á razón de media fibra por plancha.—Hoja de lata do dos cruces de superior calidad.—Caj-s de frutas surtidas y de fresas solas, esraidaa al aire, con la mayor equidad para realizar una factura.—En la calle de la Obra pia espuina á la de S. Ignacio n.° 10.
EL BUEN TONO HABANERO,
calle tie 1« Habana número 54i.
Concluidas las reformas de este establecimiento, y surtí, do de cuanto en los tres ramos de que se eompone, se fabri ca en Paris, Londres, Grasse v Filadelfia, invitamos al públi' copara que examine la calidad tie las mercancías, aq estado de frescura y la moderación de loa precios.
Por todo buque qne llega del Havre recibimos efectos escogidos con esmero de los fabricantes Lubin, Sociedad Higie-niqne, Chardin Hadencourt. Gucrlain, Faguer, Rossigno. Vi .Iet, Farina. Fabrot, Regniér. Dr. Pierre, Pelletier, Moie pelas, Botot, Gallé, Mougenot & Condray, Saisey, Dr. Ou-det, Guelami, Bulli, Naquet, Jouvin. Dangui, Aubert, Nor-rnandí, Rowland, Windsor, Brince, Taylor y otros.
No siendo posible detallar en este anuncio la inmensidad de ariículos, repartiremos cu breve un catálogo; y advertimos que la venta se hace por mayor y menor.
Novedades.
Para señoras.—Mintele tas, persianas y polonesas de seda con flecos. Rae heles y trisetos do terciopelo purpurino y ver des guarnecidos de cisne bianco. Vestidos ricos de Pekín y Ñapóles labrados, guantes de cabritilla,fina par a baile y do paseo, ganchitos finos para abotonar el guante, peinetas de carey y de búfalo magníficas, peiue.ticas para papelillos y rizos, ganchos barnizados, adornos de tocador, neceseres, pulidores de uña, motas de cisne grandes y chicas, esponjitas muy finas, estuches para bordar al pasado, portamonedas bellísimos, útiles finos para las uñas y otros objetos de tocador.—Para niños. Zapatos' y brodequines.- De caballeros. Chalecos hechos en Paris á la última nioda.de seda, lana y seda y cor-tesde diversas clases muy distinguidos. Corbatas muy ricas de seda cosina y de taso; gran surtido, corbatines mecánicos de todos colores, colcroraies lindas pintas, pecheras de camisa, cuellos de hila y de algodón formas elegantes, calzado fino, bastones da unicornio, ballena y de la india muy finos, chuchos, anteojos de teatro, guantes de Jouvin de todos colores, y de castor, gran variedad de cepillos de dientes, de cabeza, de ropa, de sombrero y de uñas, tirantes finos elásticos de muchas clases, neceseris de viajo, cajitas de perfume ría preciosas en cartón, terciopelo y palo de rosa, máquinas para abrir guantes, limas para las uñas, pinzas finas, sellos preciosos, pisa-papeles, corta-plumas franceses e ingleses, nava-jas peines antocráticos, id. sin máquina, de careyémarfil, hueso y madera, tijeras curvas para las unto, peines de búfalo y carey de diversos modelos, pasta Zeolito para asentar las navajas de Mr. Anión, jaboneras y otra infinidad de artículos.
Perfumería.
Pomadas, aceites, estrados, esencias y jabones de varias clases, pastas, polvos y líqujdos para blanquear elcútis, vinagres aromáticos, pastas y líquidos para dar color natural, cremas, colderems francesa é inglesa, diversas aguas ée olores, líquidos deutríficos y pastas odontálgicas. agua de colonia y de Lavanda francesa, inglesa y alemana, polvos y líquidos para teñir las cauas, bastones cosméticos de todos colores, y cuantp en este ramo de mas recomendado se fabrica.
Peluquería.
Pelucas enteras y medias, casquetes, bandeau, toupé, cachifolles, rayas, remolinos, trenzas, rizos, cordones, patillas y vigotes, pelo de 1. “ , 2. a y 3. c y tejido de todos colores, á ia Ninon y Trisetle, flores, cifras y toda clase de obra del arte. Hierros de rizar, de papelillos y para crespos, tijeras de peluquero, punto, seda y cintas de todos colores, Boderuche, punti las, resortes, cabezas de madera y de cartón y otros e-fectos.
Se corta y riza el pelo por los mismos artistas que ya conoce el publico, y respecto á ios postizos do cualquier clase, se garantizan la brevedad y perfecto natural.
NOTA:—La venta por mayor se hace con 10 por 100 mas barato que el precio corriente de la pinza	2
TEATRO DEL CIRCO.
3.c función de baile por Mme. Augusta.
Que tendrá efecto el dia 17 del corriente con el gran baile pantomímico fantástico en dos actos titulado;
LA GISELA O LAS WILIS.
Dará fin la función con el gracioso.
_________________PAS STERIEN.__________________
SOCIEDAD DEL PILAR.
Función extraordinaria para el 17 del presente á favor de la sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña.
La junta directiva de esta sociedad ha aceptado la generc-sa oferta de ¡a del Pilar, destinando á los fondos de aquella el producto de la función dramática, obra de nuestro inmortal Zorrilla, titulada:
el zapatero y el rey <2. ■ pane)
Que será ejecutada por los apreciables individuos que componen la brillante sección de declamación de- la misma y en la que deaempeñará el papel de protagonista el recomendable joven aficionado D. Máximo Domínguez de Gironella, quien movido por humanitarios sentimientos que le animan ha promovido la indicada función.
Concluido el drama se bailará uu hermoso Padedu y después dará principio un gran baile que durará hasta el Ave-Mcría amenizado con danzas y walses escogidos que tocara una numerosa yoscelcnle orquesta.
La Sociedad Catalana se congratula con la esperanza da que en (anoche indicada verá complot, mefué ocupados los espaciosos sajones do cquel local situado al frente de la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, todo la vez que nada se omitirá para quo los productos de la función sean dignos del filantrópico objetoá que se destinan.
Las guaguas transitarán toda ¡a noche entre la plaza del Pilar y lade Amias, para la mayor comodidad do los concité' rentes.
Los billetes se espenderán á un peso en el almacén de topas de Ventosa, calle de la Muralla, en el almacén de harinas de la P-laza de Armas, en las confiterías de la Doro lili' cay Meiidiana. ven el despacho de este local.
La función empezará é las 7 en punto. _
ESCAURIZA.
baili
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE
vende a precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la
de la Obrapia.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado. pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 120, esquina á la de la Obrapia.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA-
F.ldomingo 18 del corriente tendrá efecto un granb los mismos lérinino;i de los anteriores.	___
Sociedad filarmónica de Isabel II del Bejucal. . La juma directiva de la sociedad filarmónica de Isabel 1 deseosa siempre de .corresponder a los filantrópicos sen»-rnientos que la animan en obsequio de sus semejantes, no tu
, ---r . — •' »ouvuvi qumocu u id i ll V11 tuiitrn ojuw -- f i
ra preparar una función dramática, escogida y variada a neficio de los pobrea vergonzantes de esta ciudad, arreglan 9e al efecto en el orden siguiente:—Obertura a toda or9j,e^ ' ’ — A continuación se representarán laa aplaudidas y das piezas en un acto tituladas—1Jna Romántica, Mi °®cre ¿ no y Yo, Mi Cafetal,—coneiuyrndo con un baile que durV hasta la hora de costumbre.—Espera la sociedad que sp secundados sus sentimientos no solo con la asistencia de veetnos del Bejucal, sino también por los de ia capii** y P ^ blos délas inmediaciones, porque los obras piadosas so todos los hombres. Si se llena debidamente el objeto de función, es cuanto puede desearse por la sociedad que ia .f mueve-FUNCION ESTRAORDINARIA.—Ua n»*» sociedad tiene dispuesta pata el 19 otra función sobresa ^ que se compondrá de las partes siguientes—l, obe/ítu^írena. da orquesta. 2, pieza en dos actos Un francés en Cart D 3, juguete en un acto. Atrás, y seguirá un gran bañe. —
IMPRENTA DEL GOBIERNO PUR S M.