PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se venden 27± caballerías de tierra, la mayor parte montuosas en el corral Jibicoa, lindando con el ingenio del difunto Sr. brigadier D. Francisco Armemero?, propias para
un tren de carbón que producirá mucho, para potrero después y algunos paños para rodo género de labor. Lindan también con la playa, lo que facilita la conducción de leña y carbón: fe venden dichas caballerías juntas 6 separadas y tanta proporción Otw sedan por la mitad de lo que coataron. Darán razón de su uate, en la plazuela de Santa Clara n. 20.	1
Se vende la casa n. 22 de la calle del Indio, media cuadra de la calzada del Monte y punto céntrico de la población de estramuros, fabricada á W moderna, de mamposte-ria, azotea y teja: tiene entrada de volante, hermosa saleta con su arco cercado de persianas, y medio pumo de hermosos vidrios de colores, tres buenos cuarloa, cocina muy capaz y cuantas mas comodidades pueda necesitar una familia. Darán razón, en Ja relojería de D. Francisco laques calle del Aguila, venta de papel sellado.	1
Una casa en esta ciudad, próxima al paseo de Roncali y de los proyectados almacenes de depósito de frutos, con 2 hermosos cuartos y terreno para otro, toda enladrillada, buena y fresca sala, en 2500$ con rebaja de 300 que r.'coríoce á favor de Uta monjas de Santa Clara: siéndolos derechos por cuenta del comprador. Impondrán, calle nueva y sola ó callejón de Artillería n. 13, de 8 á 2 de la tarde; y se advierte la ninguna intervención de corredor en este asunto.	3
En 3200$ se vende la casa calle de Cnfoa ti* 85, coa la esquina nueva, libre de derechos para el vendedor y con nna imposición de 200$. Calle de Paula n. 27. darán razón. 2
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una nnil:,t;t de,dio y seis anos, embarazada, ocular eos ti. re pi y úgjl p.ira.el servicio de una casa; y et» la rasm . se alquila una ri gra rsgiii x costurera y ágil para lodo servicio. En br calle del Ácu: ¡í. 121, impondrán. 1 Se vende una negrita crio! muy buena para cuidar uiños, escelente servicial á ! ma ¡o, regular <ostu era, sana y s.n tachas. Darán razón, en-la calle de la Zanja n. 15, frente al camino de hierro y i lo- Rnfinpg del P. Manrique. 1 Se veude un nefero jó ven. de buen.» pre&encia, es-celente tabaquero de millar, coyi.ado en 325$. Calle de Santa Bárbara n 43, darán razón.	3
Se vende nna mulato jóven, de buena presencia, sana y g n tachas, muy buena costurera v servicíala la mano, en 600$ libres para el vendedor. Calle iK* jan Ignacio n. 111 darán razón.	3
Se venden diez negros buenos trabajadores de campo. En la posada de Alonso, calle de Bernaza n. 20, da rán razón.	__	3
DE ANIMALES
Se vende nna hermosa ínula nueva, mansa y mace
tra de volante, ó se cambia por una pareja de caballos buenos, abonando la demasía donde corresponda. Calle del Rayo n. 30. darán razón.	I
SANGUIJUELAS.—D. Miguel Astor ofrece al público su gran depó -ito de escelenies sanguijuelas que espen derá á precios moderados por mayor y menor en su barbería calle de la Cuna, al lado de la fonda Las Cuatro Naciones.16
DE CARRUAJES.
En¡]la calle Real de la Salud n. 17, se halla de vepta un surtido de carruajes de lo mas elegante y esquisito entre estos hay dos vestidos de un gro riquísimo de seda y de última moda, y se dan con la mayor equidad respondiendo de su solidez y cons ruecion por un año.	5
Se veude nn quitrín nuevo hecho de encargo, muy fuerte, respondiendo por su seguridad. Una volante de medio uso, propia para el campo. También hay quitrines deprimerà, listos para montarse, hechos '¿ la última. Calle de la Reina n. 30.	3
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Se vende con mucha equidad una múqnina de Daguerrotipo con todos sus utensilios. En la calle de Jesús Peregrino n. 18, impondrán.	2
he vende un piano de calzón, ingles, de inmejora-blss voces, de octavas, cotí 3 cuerdas y templado á tono de orquesta; pierdo Je construcción muy sóíida y reforzado con barras de hierro, se dará con equiaad. Calle de San Pedro n. 10, frente al muelle de los vapores.	4
Se vende un precioso almuerzo de porcelana co lor de rosa con dibujos de oro, compuesto de 60 piezas todas pequeñas y de esquisitas hechuras: costo diez onzas y se dn por la mitad sin haberse usado. Un juego de café de 24 tazas con dobles cafeteras: costó seis onzas y se dá en 4: es de china con precintas labores de oro, rosas, &c. Una licorera redonda de platina con 3 pomos y 12 copitas todo de punta de diamante: se dá en 20$. Una mesa de bufete de caoba con un paño verde embutido, con 4 gavetas y de muy poco uso; costó tres onzas y se dá por la mitad. Calle de la Habana número 112, inmediato a San Isidro.	3
Se venden dosmugnificús canoas de cedro, de un í sola pieza, una tiene 13 varas y la otra 9, son propias paraembarcaciones de pescar ó para depósitos de agua en los potreros ó trenes de casabe: en mucha proporción por realizarlas. Impondrán y pueden ver? * en la calle del Prado n. 85, esquina ¿ la de las Virtudes, tailer de maderas.	3
Bañndera . de regadera*—Por indicación de un la-eultativo de esta ciudad se pidieron á Alemaiwto tres banaderas de esta clase, las que acaban de recibirse por uno de loe últimos buques llegados de Hnmburgo, y se encuentran de venta en la callr* d ja Obrapíi. *.114.	ó
RELOJERIA de D. Pascual Lecour, calle de Mercaderes n. J6. primera óu Ira entrando por la plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE.—En este establecimiento se hallan de venta relojes de oro de patente, ingleses, de dos tapas, montados en 15 piedras, de los amores ¡Samuel, French y Tobías: todos con volantes de cronómetro. Id. ginebrinos, montados en 13 piedras. Id. horizontales, montados en 4 y 8 id. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños, montados en 13 piedras- I<^. de 8 dias de cuerda, montados en 17 piedras. Id. de patente ingleses, de dos tapas, de plata, Relojes de cilindro con filete de oro. Leontinas de culebras y de diferentes hechuras, de oro de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para toda clase de relojes.—Nota.— Las composiciones de relojes que se hagan en eate establecimiento. como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar; y los precios serán con la mayor equidad.—Se compra oro y plata á su justo valor.	12
TALLER DE CAMISAS.
Calle de ;la Habana núm. 184, entre la del Obispo y Obrapza.
Deseoso el dueño de este establcci-niento de corresponder á la protección iue hasta ahora le ha dispensado el púdico y de hacerse cada.vez mas acrecer á ella, ha conreinado el medio de oner su TALLER ai alcance de todos os individuos desde el de menos posible insta el mas grande capitalista y de mes i efinado gusto. Casi agotado el surtido jue habia existente á su apertura hn ei-¡o de nece* idad reponerlo; y á pesar de I os sacrificios que se han hecho para omple arlo con !a premura que deman-J iaba la exigencia del negocio, á pesar J te la petftíccicn en la costura, que no tendrá rival, y del buen corte que es el todo de la CAMISA tan recomendable, que sin quedar estre chas, parece modelada en el cuerpo; loa precios no varían sino en cuanto á la calidad de la tela, según 6e espiesa a continuación: -	,
CAMISAS bordadas al pasado muy esquisitas y á proposito para regalo á 8*. 12 y 17$ una.—Id. de bocadillo y cam-brai de lo mas rico, trabajadas con mucho esmero y cortadas con toda la perfección del arte, de todas medidas aun para hombres robustos á 5i$ una.—Id. un poco mas interiores a 4$.—Id. de holanda á 28 rs.—Id. de cutre imperial a 3$.— Id. de grano de oro á 22 rs.—Id. de silesia fina al intimo precio de 2$.—Id. para niño de 6 hasta 10 años, a 2$ una. Cuellos franceses de última moda á 3 rs. uno.
Siempre se admitirán encargos cualquiera que sea la premura con que se hagan, pues ea constante a muchas personaa que han visitado el taller que es posible dar cumplimiento mediante el uúmero de obreras que en el existen, gene-roa podrá traerlos el marchante o cojerlos en el estafe
^PAPEL DE TABACO par* «igarros con Keal
esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de ibis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivasy Bar©, en donde se encontrarán muestras de toda cla9é de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á la9 que ha3ta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á t.ller alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la viv jagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuic os quo ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuentos se han servido de este descubrimiento según noticias le personas respeta bles .-’-También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero de) trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejcrrLJes formas par-mónicas que patentizan el buen gusto al otadlo de una mesaa Un suriido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que los rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad como semicupios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de fardas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechura, pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un legante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc.— Cafeteias desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas on su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á prec os sumamente arreglados: también se han pedido espresamente á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tres llaves.	1*
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedio califica lo de “mas eficaz que los conocidos hasta eldia” por la Inspección de Esiufio^y aprobado por el Escmo. Si. Vi-ee-Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mer curio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empe.ne?, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez en cendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blan-fcas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
BALSAMO DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de Iestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorarie de Cámatade S. M. en su botica y eiaborator»o, calle del Medio, n. 13, gran pasaje á la de Gtlaber n. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen-lle, calzada del Monte, en donde se facilitarán gratis las instrucciones impresas.
Cervecería, calle del Prado n. 37.—Los Sres. La, batut, Turlay y compañía tienen el honor de annnciaral público haber abierto el espendio de la CERVEZA de su elaboración, legítimamente compuestas de las plantas higiénicas qüe. constituyen esa bebida, una de las mas saludables.—Para facilitar mas su consumo han establecido el módico precio de 12 rs.fres, la docena de botellas, devolviendo los cascos:se halla de venta en la chocolatería de Santo Domingo, calle de San Ignacio n. 101; en las vinaterías La Pureza, calle del O-bi§po n. 68, y de Pau'an. 12. Estramuros en la tienda de comestibles caízada de Galeano n. 100; azucarería calle Real de Jesús María n. 71; azucarería calzada de San Lázaro n. 145, esquina á la calle de Manrique; y en la misma cervecería, donde se vende también por bañiles. En Regla, calle deBar-rero n. 128, casa conocida por de Soto.	23
El dueño de la cigarrería titulada Amistad y Union, situada estramuros barrio de Colon, calle cel Troca-dero n. 89, anuncia al público, que tiene en su estoblerimien-to cigarros con el papel elaborado de tabaco, los que espende-rá por mayor y menor, hallándose también en la tabaquería del Sr. D. Nicolaa del Pozo “El Siglo 19” calle del Obispo . en el almacén de rama del Sr. D. Juan Ccsúk, calle del Teniente-Rev, trente á la plaza del Cristo.	3
MUEBLES MUY BAR ATOS.—Se vende un tinajero de caoba, de moda, con su tinaja isleña: un par de columpios de regilla: un par de butacas de caoba y regida: un escaparate pintado: un reloj de bronce de sobremesa de última moda y tres barras de catre con sus fundas y un quinqué de sobremesa, todo á precio sumamente barato. Calle de las Animas n. 74, impondrán.	3
DESEANDO realizar una partida de libros que se compone la ti ayor parte de obras interesantes, se darán á precios sumamente baratos. En la calle de la Habana, esquina á la de la Lamparilla, tienda de ropas El Asia. 1 ROPA HECHA.—Correspondiente al remate de una sastrería, se está realizando el vasto surtido de ?quel establecimiento, al precio mas ínfimo, o por mejor decir, se vende solo al precio de su hechura, sin contar el género, y son l*s piezas siguientes:—Chupas, jaiques y paletóes, á 20 rs. y 3$ eadauno, siendo degenero. ídem de imperial, merino y ladilla, á 5, 6 y 7$. Pantalones de dril de cuantas clases se pidan, todos de buenos driles y de última moda, á 8, 10, 12 y 16 rs. los mejores. Chalecos de piqué superiores y de moda, blancos y de colores, á 12 rs. uno. Idem de seda negros, superiores, á 20 rs., y un surtido general de cuanta clase de ropa hecha ee pida tamo para particulares como para artesanos, criados de inmediato se vicio. y aun para los del campo: todo de los mejores lienzos y hechuras. En la casa de géneros á realizar, cálzala de Galeano, esquina á la calle de las Virtudes, Campo Florido de Colon.	1
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha tugado de la cana de su amo el negro Juan criollo, como de 18 años de edad, estatura regular, ojos grandes y reventones, visco, de mala catadura, patojo, anda muy despacio, parece que está t rabajando en Casa-blanca, anda con i una licencia en una bolsita co’gadaen el pescuezo, la que es nula y de ningún valor. La persona que lo presentare en la calle de Cristina frente el n. 22. será gratificado con ía captu-
ra, siendo responsable á la persona qua le diere abrigo, ó dejase pernocar en su casa.	3
lo
privilegio por S. M.—Se ‘vende en Estéban Mestre
los almacenes de papel de
D. Ramón Rs driguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de llorín s para purgar azúcar que tiene formada una nueva fabricaos tramaros, en la calle del Consu lado n. 14, primera cuadra entrando por la A-
ameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar horma« de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de tiñe; gaveta* de hierro para estufas de solo una pieia, clava-Idaa ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con e| mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me jo aa en la construcción, particularmente en las bocas susti-uyendo al alambre que antea llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas' y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que laa hormas de hierro siempre se quebrantan á cansa de su prolongada coatura, ha mejorado este defecto poniéndoles remache« « distancias proporcionadas con laa que puede sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son tormadae ain riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y ptontitud dejándolas en muy buenestado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas b cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y loa gaatoaque ae orig< nan en eonduccihnes y vueltas, quisiesen queae les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mía talleres donde se les facilitará loa operarios suficientes al caso y urgencia, de loe que quedarán servido* y complacido« con la mayor economía, y no solo se limitaí esta clase de trabajo«, tino i cuanto« maa concierne el arte en general «tn omttirel trabajarse con el zinc con la mayor perfec-,iAn —Laa personas que tengan á bien ei
encargarle algún gran
COMPRAS
Re compran sillas de madera usndas A 0$ docena. Impondrán, en la calzada de Galeano. peletería frente á la igl- sia de Monserrate, y "n la calle de la Muralla tienda do ropa La Fina de Oro.	21
-Se solicita comprar nn carruaje de 4 ruedas, en buen estado aunque h=ya de recorrerse y vestirse de nuevo, y que tenga pescante para el cochero. E l la calle Real dn la Salud n. 7. esquina á la del Rayo, impondrán.	4
Se solicita compraren pacto de retro nna casa en buen pumo de la ciudad 6 estramuros. y cuya exhib cion sea de 10.000$ al cornado: igualmente se alquila un negro buen calesero de una y 2 bestias, humilde y ágil, en 10$ mensuales. Calzada de Galeano n. 140, darán razón!	4
Se solicita comprar una cusa en bnen punto, de manipostería, que tenga 2 6 3 cuartos y que su valor no pase de 2000$. Calle de la Estrella n. 4, al fondo de la casa del Sr. Alrlamc. En la mi ma se alquila una negracríanoera, de buena y abundante eche.	4
-Se desea comprar nna negrita de 12 á 13 afios, qne tenga principios de cocina, sana y sin tachaB. En la calle de Mercaderes, relojeiían. 16.	3
Se compra una casa en lo mas ventilado de las cercanías de ¡a plaza del Vapor, que tenga entrada de carruaje y en suelo propio, sin ningún gravamen, que su valor no pase de 1500$ libres para el comprador. Calle del Aguila al n. 181, relojería de D. Antonio Sánchez, tratarán. 3 Se solicita comprar en los barrios de Colon 6 San Lázaro una casita venta real 6 pacto, de manipostería y teja, que su valor no pase de 600 á 700$, En esta imprenta impondrán, de las 8» de la mañana á las 6 de la tarde. 2 Se solicita comprar una negra jóven, humilde, sana y sin tachas, que sea general cocinera y buena lavandera y planchadora; advirtiéndose que su valor no pase de 500$ libres para el comprador. En la sastrería de D. Francisco Maza, calle de Mercaderes esquina á la del Obispo, darán razón.	1
ALQUILERES?
Se solicita tomar en alquiler una buena lavandera y aplanchadora, cuyo valor mensual no esceda dn 10$. En la calle de la Concordia n.	56.	5
8c alquila nn negro jóven y mny humilde, excelente calesero de una, dos y tres bestias, y muy aseado. Calle del Campanario-viejo n. 62.	3
Se solicita alquil .r ó comprar nna criandera de buena lecha, de poco tiempo de parida. Calle de Aguiar número 81, primera cuadra.	2
Se alquila un negro escelente cocinero, y una negra también oscelente cocinera y buena lavandera y planchadora, un negro calesero de una bestia, regular zapatero de mu-ger y cocinero de un ordinario: otra negra regular cocinera y lavandera, y un negrito como de 16 años, propio para el servicio á la mano ó vender por la calle en lo que se ha ocupado otras veces; todos de buenas costumbres y humildes. Darán razón en la calzada de San Lázaro n. 12, última cuadra para la Punta.	_________________ 1
NOTICIAS SUELTAS.
INTERESANTE.— Mr. Apoiinnrio Pourtnllier,
ansa a los Sres. Directores de oolegios y aficonadoa á los objetos de física, que ha determinadojdar á menos des-u valor en Paris, una porción de aparatos que aun existen en su poder, perdiendo en ellos mas de un 25 por ICO; y entre los cuales s encontrarán superiores pilas de carbón, globos aercostáticos de todas formas y colores, y también en la de animales, como de león, tigre, eUf nte, &.C-... debiendo advertir que lodos ellos son de Uontlronche, cuya consistente firmeza promete elevarlos una porción de veces sin que sufrac <1 menor deterioro.—Esta preciosa colección es completa, que se encontrarán á escoier des le 2 á 50$ uno, teniendo la mavor parte de los de forma redonda y piramidal, su preciosa red de sedas de colores y barquillas correspondientes.—Fuentes de Heron.— Alambre de cobre de todos diámetros, cubierto de seda—Varios aparatos electro-mctores-galvánicos.—Máquinas eléctricas.—Lentes cónicos, cilindricos y piramidales —Termómetros y barómetros.— Pruchinela eléctrico. — Fantaecopo.— Prismas.—Teoría de los para-rayos, ócampanarios eléctricos. —Descargadores universales —Botellas de Seyden y otras preciosas curiosidades científicas que Vera el que guste pasar á mi casa habitación, calle del Teníante-Rey, platería de la Copa de Oro n. 17.—También desearla obtener una colocación de profesor de física en cualquier colegio de esla ea-pitel ó fuera de ella: comprometiéndose a montar el gabinete por su cuenta y facilitar cuantos aparatos sean necesarios, para ponerlo al nivel de los mejores le Europa. El que guste hacer proposiciones sobre este particular, puede acudirá ¡ahora que guste al pumo "a indicado.	2
CASA DE BAÑOS y de huéspedes, mesa redon-da para ijmuerzos y comidas.—En la muy acreditada casa de Baños de la plaza de la Catedral se sigue admitiendo huéspedes por dias ó por meses á precios muy moderados—El nuevo dueño de esie establecimiento asegura á las personas que quieran honrarle con su asistencia quedarán complacidas tanto por ía abundancia, buena calidad é ingeniosos condimentos de los manjares como por el aseo, esmero y vigilancia en el servicio. — En la misma caaa se a'qutlan amuebladas tres hermosas y bien veniil das nú zas.	2
La Renl é Iltre. Archicoíradía del Santísimo Sa cramento del Espiriiu-Santo, ju-ga en el i resente sorteo el billete entero de la Real Loteiíi n. 24274.	2
“EL LUJO ECONOMICO.” —El que suscribe, dueño del acreditado establo, que con este título se halla a-bierto frente á la puerta tie Tierra; deseando satisfacer á una duda pública, participa que desde que lo posee no ha tenido sociedadlen otros establecimientos de esta clase en esta capital.
De paso aprovecha esta ocasión para asegurar á sus amigos V al público, que en lo sucesivo en nada se entibiarán el celo y esmero desplégalos hasta aquí en su servicio, para lo cual so halla inmediat imente encargado del establecimiento D. Federico Sierr8. Habana y Agosto 28 de 1849.—Juan G. Reyes.	4
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. do Arteaga continúan abiertas las clases siguientes en la casa n. 165. calle de la liaban > entre las de la Muralla y Teniente-rey, á tod-s horas-—TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.—ESCRITURA INGLESA , en 15 lecciones garantizando la enseñanza.—ARITMETICA MERCANTIL-IDIOMAS: ingles, por D Juan Benjamin Bell, natural de los Estados-Unidos, bachiller en artes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos del co legio de Santa Marta de Baltimore.—FRANCES, aleman, italiano, latín, etc.—También hay claso de español para los
estrangeros.	___
CURACION DE LAS ENFERMEDADES DE LOS OJOS.—El Dr. D. Eduardo Fin!ay participa ásus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asis-tenc a, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de~ á 9 oor la mañana y de I á 4 por latarde.12 ¡INTERESANTE! ¡FIANZAS ó 4 rs, Inertes!— Las Agencias de negocios n. 1, 8 y 9; la primera, sita calle del Obispo n. 136; la segunda en la propia calle n. 61; y la tercera calle de Mercaderes n. 15. han determinado cobrar, por ahera, 4 rs. fes. por la fianza que se dá en la boleta de desembarco á la llegada á este puerto.	14
D. Celestino Lacnsettc, doctor en medicina y ct-rujía déla facultad de Paris, admitido por oposición en la escuela de medicina prúcrlca de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo porticular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibí á consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 72 entre las de Compostela y Aguacate.	2
D. PEDRO CLAREN*del comercio de esta plaza hace presente á bus amigos y á las personas á quienes corresponda el presente anuncio, quo en lo adelante no pasará por ninguna cuenta que se le presenie como ya satisfecha, tanto de las pertenecientes al establecimiento de peletería de su propiedad, titulado la “Regenta,” como dema3 asuntos personales, á no ser que vaya en persona el interesado, ó documento autorizado con su firma.	3
El Real colegio de corredores de est.i plaza juega en el sorteo que se ha de celebrar el dia 7 del corriente, el billete n. 26812.
Se solicita un mayordomo inteligente para nn ingenio. En la calle del Inquisidor n 55; advirtiendo que solo se admitirá el que presente personas conocidas qne abonan su conducta.	3
En la calle de la Habana n. 112, se solicita á D. José Paredes, maestro carpintero, para entregarle una carta de España.	3
Se acomoda nn moreno libre, general en cocina, por su ajuste. Barrio de Jesús María n. 3, calle de Apodaca.
Venerable Orden Tercera de N. P- S. Agustín.— El domingo 2 de Sejembre á lss 9 de la mañana, te celebra en !n capilla la fiesta de Ntra Sra. de la Consolación ó de la Cinta con toda solemnidad; y siendiide las que previenen las constituciones de la Orden, se pone en conocimiento de los hermanos de ambos sexos para su puntual asistencia. Habana y Agosto 31 de 1849 —El secretario Dr. Francisco J. de Ur-rutia.
Real colegio de San Fernando y Santa Cristina.—
El primer lú tes del mes que comienza, se abren de nuevo en este establecimiento las cátedras de Filosofía, cerradas el 30 de Junio último pasado con molivo de los exámenes do prue ba de curso. En este concepto, los padrea que deseen que sus hijos, previo el examen de adm sion v su aprobación en nuestra Real Universidad Literaria, concurran á aquellas, pasarán á ponerse de acuerdo con el director—Esteban de Navea.
Se necesita un ayudante para ciases menores. Calle de ía H baña n. 153.	1
Se solicitan tomar 950$ al nno por ciento, hipo, teca,ido un soíar eon 23 varas de frente y 39 de fondo, por el término de 6 meses. En la calle de Bernaza n. 24, darán razón.	•
La Real casa de Maternidad juega dos medios billetes números 9279 y 20477.
til Administrador de la calzada de Gnanajay solicita acomodar para los trabajos de ella cien negros del jornal en que se conviniere, adelantando un mes; adviniendo que los recibirá aunque sean en pequeñas partidas, sobre su ajuste y demss condiciones, informarán, en la e tile de Aguiar casa n 106.	I
Para Remedios berg. amer. Caroni. cap. Whipple, por Morison, De Coninck y cp.
En lastre.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Dos Amigos, p. Gntierrez, 100 c. de azúcar 126 tercios de tabaco 30pipas de aguardiente.
De Sagoa la Chica g. Magdalena, p. Fragas, 8 c. de azúcar 20 arrobas de cera.
De Sagua la Grande g. Constancia, p. Aleman, 434 c. id.
De id. g. Juanita, p. Alvarez, 198 c. id.
,,	DESPACHADOS.
Para el Jucaro g. Carlota, p. Ricard, cen ef.
Para Remedios g. Genoveva, p. Ortiz, con id.
Para id. g. Estrella, p. Anciano, con id.
Para Sierra-More na g. María, p. Peña, con id.
Para id. g. Dos Amigos, p. García, con id.
Para Gibara g. Veracruzano, p. Laflor, con id.
Para Guanes c. Feliz, p. Pachón, con id.
Para Sagua la Grande g. Doloritas, p. Sans, con id.
Para id. g. Dulce Nombre, p. Denis, cen id.
Para Cárdenas e Isabel II p. Ga cía. con id.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Greenock brg. tng. Rival, cTFTtTkeTjíor Mor i son" Lie
Coninck y cp.
Para Amsterdan frag. hol. Anna' Margareth, cap. Rach, por D. H. Rottmam.
Para Bremen berg, ruso Louise Frederick, cap. Knige,
por Steil y Wo ff.
Para Veracruz gol. esp. Nicolasita. cap. Alday. por D.
M. Santelices.
Para Hamburgo berg esp. S. Andres, cap. Goya, por Pardo S. Pelavo ycomp.
Buques que comienzan su descarga,
Gol. esp. Carísima, proc. de Veracruz.
Berg. id. Juliana, id.de Cadiz.
Id. prus. Camilla, id. de Savannah.
DEPOSITO—efectos salidos al eonsumo de la plaza.
Por Clarke y cp.—236 pzas.de muselinas 100 id. de ma-
dapollanes.
Por D R. Bl"nd in.—44QQ |Ss. panel para forros de buques.
BUQUES A LA CARGA.
PARA NEW-YORK
^Saldrá á la mayor brevedad la sólida y velera goleta a-^KSt^omericana Forest King, admite carga á flete y pasageros. -"Impondrán sus consignatarios Peñasco Hermanos.
PARA NEW-O RLE ANS.
Saldrá dentro de pocos dias el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE MARY ANN JONES, capitán Simona, admite pasageros y carga.—Impondrá el ea* pitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
¿x , , PARA VERACRUZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera goleta española CARISIMA, admite carga á flete y pasageros que serán muy bien tratados por su capitán Fernandez.—La despacha en la calle de los Oficios n. 4 don R. Carballo.
PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de 12 dias la nueva y velera fragata pru-s.ana CAMILLA, capitánKlenwort, forrada y claveteada en cobre admite carga á flete y pasageros loe cuales serán bien alojadosy tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Druke Hermanos y cp.
PARA NEW-ORLEANS Y CHAGRES Saldrá á las pocas horas de su llegada de New-York el h so vapor americano FALCON, su capitán Harstein aïmo* pasageros que serán tratados con el esmero qne su ’ Î?1m,t® tiene acreditado y cómodamente alojados en su elegante^*1*11 paciosa cámara.—Impondrán sus consignatarios loa Sr^
C. Burnham
y cp

Por disposición del Real Tribunal de Comercio d plaza se rematará el d:a 3 del eutrante y demas stguiem. T-* biles 46 lotes de los efectos ex ¡sientes en el establecimien perfumería titulado Paris sito en la calle del Teniente.» *° ^ quina á lá de Aguiar, en cuyo punto tendrá e.ecto dicho^' mate á las 11 de la mañana.	0 f«-
^ Por disposición del Escmo. Sr. Regente se rematará miércoles 5 á las 4i de la tarde los enseres de una sastrer' tuada en la calle de Mercaderes entre ias de Amarmir. -o ' Salvador da O rta.	JSaq
Por djsposlcion del Escmo. Sr. Capitán General ae re tara el miércoles 5 á la hora de costumbre un quitrin »1 -tn*' postor.	’ ottJot
ADMINISTRACION GENERAL DE CORREo®5 Con autorización del Escmo. Sr. Capitón Gral. Snbd. gado Grat. del Ramo en esla Isla su establece un correo t *" rio por el ferro carril desde eBta Capital á Matanzas y nu-hi'11' de su carrera^desde eldia 1° del próximo Setiembre.Lo qá 08 anuncia al público para su conocimiento.—Habana 28 a,*,” goetode 1849 —Vasallo.	''
EMPRES\ DE CORREOS MARITIMOS*'^ El 10 del próximo Setiembre dará la vela oara Cádu 1 fragata española Correo n. ° 2, su espitan el s férez de r,,, * graduado D. Benito de Carnearte, rrc->¿o ndo 11 corres,? 0 dencia púbñca y de oficio que ocurriere para la Península a?' 71 de la mañana: dicho buque admite carga á flete y pasaer,.8' en su espaciosa cámara y a los que et capitán dará el esmtoJ* trato que tiene ccreditario.	00

FRAZADAS FRANCESAS DE L NA EN Casa de loa Sres. Mangcaga Ducatel y Cp. se ha recibido una gran partida de estas trazadas conocidas por su superioridad sobre as inglesas.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PaT? rete en bar.ilitos de 1 y 2 arrobas so venden en la calle ds r ba n. ISOesquina á la de la Obra.pía.
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
I Se venden con equidad por tener orden para re tizarla- d máquinas de vapo con sus trapiches para inger io, de „„„ ?3 los mas acreditados fabricantes de Inglaterra. La una d” ,S fuerza de 12 y la oirá de 18 caballos ingleses, coa un númp * de piezas de respecto, útiles ae fragua y ladril los refractor« necesarios.	’
El buen resultado de las diferentes máquinas del m,.n„ fabricante sentadas en difarentea ingenios de Ir, Isla es la jor garantía que se puede dar á los señores compradores También hay de venta una caldera de vapor de 28 piesd. cargo y 5 de diámetro del mismo fabricante Informará del nrf lio y condicionas en ía calle del Ob spo n° 7.	v
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOs números, La»on m riño amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde i de pulgada, h-sia I f á pre cios equitativos, en la calle de Mercaderes n" 65 tí. C. Burnham y compañía. _____________
PARA NEW-YORK
Saldrá el do—ingo 2 de Setiembre la hermosa y velera fragata am u rna PAQUETE RAPID, capitán Ward foiraday claveteada encobre admite carga á Arte y pasageros á los cuales ofrece el capitán buenas comodidades y un escelente trato.—Impondrán el mismo capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos ycp
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza.
Sa drá á la mayor brevedad posible la nueva y velera balandra LUCHAN A, su patrón Escandel!, que se ha* lia sur'a en surgidero de Batabaró para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á la de A guiar ios Sres. Ferrando y cp.
Para Canarias con escala en Matanzas El 3 del próximo Setiembre saldrá el bergantín español AMALIA, su cap, D. Nicolas Guiierrez y Benitez, admite un resto de carga; y se advierte á los Sres. pasa-garos se sirvan llevar los pasaportes hasta el 2 del mismo á la calle de S. Ignacio n. 74.
PARTE MERCANTIL.
¡PUJIEM1©
ILA IEIAIBMÏA
ENTRADAS.
No hubo.	-
SALIDAS.
Para Cádiz frag. esp. Ptf. Habanero n. 3, eap. Basagoity, por Zangro«iz y Hermano.
Para Hamburgo berg. esp. Carmen, cap- Meaury, por Sihamer y cp.
Para Matanzas y Rotterdam qu ehe hol. Fortuna, cap. Dehan por Balbiani, Seegery cp.
Para Barcelona berg. esp. Cid, cap. Nogueras, por Rotg Sala y comp.
BaF A las 61 no quedaba buque á la vista.
PERDIDAS,
En la calle de San Pedro n. 47, se halla un negrito perdido, como de año y medio á dos años, no habla nada y tiene una quemadura bajo del ombligo y una mancha bo-bre la ceja derecha: el que considere ser su dueño, podrá presentarse á reclamarlo en la misma casa.	3
HABIENDOSE traspapelado ó estraviado nn’pagaré firmado por el difunto D. Leandro Rodrigue* en 23 de Noviembre de 1841, valor de 2105$, á la orden de la estingui-dasociedad de Font Ricart y Comp., para pagarlo el primero de Abril del año de 1842, el cual filé endosado á la orden de los Sres. Bosch y Mainér, quienes á su vencimiento lo cobraron de los endosantes; ee anuncia al público á fin de qne si alguna pereona lo tuviere en su poder se sirva entregarlo á los Sres. Ricsrt Hermanos y Comp., i quienes únicamente per-tenec- dicho documento. Habana y Agosto 30 de 1849.—Ricart Hermanos y Comp.	3
EXTRACCION.	Del U Ener a 31 agosto	en e mes de agosto	Estrac cion del 1	Total genera!.
Cajas de azúcar		518097	30882	468	518565
Arrobas de café		459179	8833*		45*179
Millares de tabacos.....	81180J	8085»	195	81375*
Libras do tabaco en rama	1012005	95787		1012005
Bocoyes miel de purga.	29201i	1780		29201*
Tercerolas miel abejas.	17101	41			17101
		4352J		25576
Pipas de aguardiente...	557«	535			5576*
				
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Desde este puerto saldrá 4 la mayor breyedaa posible la muy velera y acreditda goleta 2.“ ANITA su patrón D. José Sala, admite carga á flete.—Impondrán en casa de D. Diego Benitez plaza de S. Francisco n. 72ó el patrón á bordo.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Sa'drá á la mayor brevedad la velera goleta REMPL \ -ZO, su patrón D. José Ramón y Rolg, admite carga á flete, está atracada al muelle de S. Francisco,—Impondrán en la calle de los Oficios n. ° 77 los Sres. Revenios y cp,
PARA AMSTERDAM
Saldrá el 12 de Setiembre el nnevo y velero bergantín holandés Zniderzee, espitan De Jong, forrado y claveteado en cobre, admite carga á fleto v pasageros que serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
SE FLETA
Para cualqu'er puerto de Europa el hermoso bergantín ingles JANE J ONES, deporte de 144 toneladas [A. N. 1. Lloyd] Impondrán sua consignatarios Fernandez y Pozo.
Para Cienfuegos y Trinidad.
Saldrá del Batsbanó á la mayor brtvedad posible la goleta Mcrded patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros; este buque cargará á seisreaíes caballo, arregland-las cargas por los conocimientos de¡camino de hierro. Impono drá su patrón en la calle da S. Ignacio n. 5 fonda del Aguila de Oro y en lacallede S Ignacio esquina de la Amargura frente al Volcan D. Santiago Almirall.
Pan Cienfuegos Trinidad y Manzanillo.
Saldrá del Bataoanó el 2 det entrante la goleta AMALIA. su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Imnondrán calle de la Cuna esquina á la del Inquisidor D. J. González
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español DOS DE AGOSTO, su capitán D. Francisco Mahdillo, admite carga y pasageros darán razón frente á la puerta de Car-pinety junto al puesto de f(Utas en los bajos del Sr. Aróstegui.
POR EL BERGANTIN ESPAÑOL GESORU que procedente de Barcelona ha llegado Ultimamente á esu puerto se han recibido semillas de hortaliza de las mas tempranas que han beneficiado en las mejores huertas de Matará como lo tiene acreditado, ó séase las legitimassemillas de v¡. ñas: plaza de S. Francisco almacén de víveres de D. Dieoo Benita?, n. 72.	t
VINO LEGITIMO DE S. VICENTE ACABA DE recibirse una partida en mee tas pipas y bañiles de una des y cuatro arrobas por el ultimo buque de Barcelona todo superior lo que se espedenáe por mayor y menor á precio moderados impondrán en el nnevo almacén de víveres calle de ¡a Amar gura n 3 esquinad la de S. Ignacio.
ACEITE DE COPAI8A Y ZARZAPARRILLA. En la calle de Mercaderes n. G 83 casa de los Sres Morí-son De Coninck y compañía so acaba de recibiruna portidade Angosturas que se venderán en depósito á precios moderados.
AZUCAR EN TERRONES DEL INGENIO Flor de Cuba se vende por cajas en la calle Ue Mercaderes número 8.
SE VENDE UNA MAQUINA DE VAPOR DE la fuerza de 3 caballos que por no necesitarla su dueño se dará en precio bastante módico eu la cellc de Mercaderes n. 83 casa délos Sres. Morison De Coninck y rompanía impondrán.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCiTOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 «equina á la de la Obraría.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todaB las clases adaptadas para el cultivo de la caña &e. y con cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísúna-, ademas de contraresta- de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes como re-judiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYESal esttlo del Norto América BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cuales puede un hombre solo arru jar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única f;brica privilegiada por el Gobierno de los Estados Unidos y puedt n verse en el escritorio de los Sres. Hadwen Mae Gregory comp. calle de la Amagura n. 10.
BALANZAS DE PLATAL ORMA de la patente de E. y T Faitbanks y Cp de los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de unsconstrucción tan simple y exacta que cualquiera ae convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tanto por su esactiiuf como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso en los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay oe mostrador pira pesar desde una media onza hasta 36 libras De botica para pesar deBd- unadrac-ma hasta 8 libias. Portátiles desde J libro hasta 12C0 y 2000 libras y montadas solare ruedas para pesar hasta 20 y 30 quinta-lea. También hay Balanzas dunniei tes ópara embutir en el sueio.que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de les Sres. Hadwen, Mac Gregor y como, calle de la Amargura n. 10.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-i filad o, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arroba?, eefundados: caite de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obranía
Los Sres. D. Juan Ricart y Compañía han trasladado u esci ¡torio y establecimiento de la calle de los Oficies n. 76 á la de la Obropía n. 121.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el día 4 de Setiembre el hermoso y velero bergantín americano SELIN A, su capitán Vent. admite carga a flete y pasageros á los cuales brinda escelentes como didades y un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios los Sres S. C. Burnham y cp.
PARA CANARIAS La hermosa fragata española DUQUESA DE LA VICTORIA, sucapitan D. Sebastian Arocena, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageros en su elegante cámara ofreciéndoles el maa esmerado trato su a-¡reditado capitán.—Impondrá el mismo á bordo, denla calle de la Muralla n. 46 D. Francisco Fernandez Taño.
X PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
A Saldrá á la mayor brevedad postble la hermosa y sóli »■da goleta ESPERANZ a, su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que brinda el esmerado trato que de costumbre tiene acreditado —Impondrán en la calle de los Oficios los Srs. Maciá y Pesantó en la del Teniente Rey n. 14 Hottel.	t
PARA LIVERPOOL.
Saldrá del 10 al 15 del entrante la f agata española ,M A J ALCOFA R, su capitán don José A n’onio de U rebaso, anmite algunas partidas de tabaco y efectos Itjeros — Se despacha en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín Go me*, por don José María Cagtgal.
PARA FILADELFIA.
Saldrá positivamente el domingo 2 de Setiembre la go leta americana PAQUETE LYRA, su capitan Remington, admite carga ligera á flete y pasageros.—rlmpondrán los Stes. Storey Spalding y cp.	t
Para Málaga y Barcelona berg. esp. Jóven Luis, cap. Lar-rinaga, por Pardo, S. Pelayo y cp-684 cajas de azúcar.
Para Sisal berg. esp. Jóven Gregorio, cap. Iturrios, por D. M. Santelices.
309 cajas de azúcar y efectos*
Par* New-Yorkfrag. amer. Rapid, cap. Ward, por Drake Hermanos.
518 cajas de azúcar.
347 mi llares de tabacos.
Para el Havre frag. f ranc. Havre Guadalupe, cp. Drinot, por Mangoaga Ducatel v cp.
260 cijas de azúcar.
578 arrobas de café.
41 i millares de tabaco«
PARA GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española Numantina, admite carga á flete y pasageros los que seján alojados con toda comodidad en su espa-c osa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José Perez.	t
PARA VERACRUZ.
^La nueva y andadora goleta española NICOLASITA, «saldrá muy pronto tiene comprometida gran parte de su carga y admite el resto á flete y pasageros quienes serán bien aleñados y tratados con el mayor esmero porsucapitan Alday. —Impondrá su consignatario D. M. de Santelices. t
Jv	PARA NUEVISTAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy hermosa y velera goleta P AQUETE ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que serán alojados en su espaciosa y elegante cámara, y á quienes brinda el maa esmerado trato su patrón D. Antonio López.—La despacha en la caile de los Oficios núm 61 frente al correo D. Ciríaco Blanco-
PABA. CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite carga á flete y pasageros la acreditada goleta ______VILLAÑUEVA, patrón Perez, que saldrá inmediatamente desde este puerto.—Impondrán en la calle de la Obrapía núm. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ricart y cp._________________________________t
SE VENDE
El bergautin goleta español PAQUETEDE TRINI-
__^DAD, construido de muy buenas maderas, forrada y
claveteada en cobre, y de porte de 84 toneladas. Tratarán de su ajuste en el escritorio de ios Sres. Hadwen Mac Gregor y cp. calle de la Amargura n. 10,
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acaba de abrirse dicho establecimiento en la calle de Riela ó de la Muralla n. 51, entre ias de Bernaza y cerrada del Cristo, donde se encontrara un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresado?. Los qua coh el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la íquidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan silla-, sillones, sofaes, &c. &c,á precios moderados.
Plaza de toros de Regla.
Gran función para el domingo 2 de Setiembre de 1849 por la Compañía ecuestre cubana del Sr. Eacopeletti.
primera parte.
1.—Volteo académico por toda la Compañía, donde el gracioso y el intrépido Paul, sobresaldrán con sus saltos mortales.
á.—Se presentará el jóven Matancero y después de graciosos bailes y posiciones, concluirá con el pie de hierro.
3.	—La escena del aldeano por in iépico Paul, en la quese quitará varios tragesconcluyendo con el paseo los Antípodas.
4.	—El jóven Habanero ejecutará el salto de ¡as telas.
5.	—Mme. Armand, tendrá el honor d ejecutar por prime' ra vez en este local, las suertes de gracia y ligereza, concluyendo con ias lindas posiciones del Chal.
SEGUNDA PARTE.
1.	—Se presentará el caballito Boüto, y ejecutará fielmente todos los mandatos de su Director, y hará con el Payado el salto de las barreras, y el paso de las guaguas y varias ch¡3-tosas gracias.
2.	—Volteo de derecha á izquierda por el M» reno portugués saltando las barreras.
3.	—La contrabandista, graciosa escena de costumbres andaluzas, poria Sra Armand.
4—Él jóven Matancero ejecutará lo mas brillante que hay i el arte en su caballo en pelo, concluyendo con la carreraaé-
5.—Concluirá el todo de !a función con la Posta rusa, que tantos aplausos ha merecido en todos los puntos donde se ha ejecutad'» —Las puertas se abrirán á las tres.
Precios de entradas y localidades.—-Entrada general 4 reales sencillos.—Lunetas 2 reales id.—Palcos 2 peses.—Id-del frente 3 ps —Los niños y gente de color, 2 rs. sencillo8, __________________ Empe?ará á as44- ____________________
ESCAURIZA.
Para el domingo 2 de Setiembre se prepara un magnjfíc(j baile en los hermosos sa ones altos de este local, con todo e orden y brillantez de lo* anteriores
GUANABACOA.
SALON DE LAS ILUSIONES.
Fijado difuntamente el domingo 2 de Setiembre para la solemne procesión en que la esce sa pationa de la villa visita a hospital de caridad de mujeres, porqui la constante lluvia oe^ domingo pasado impidió que se verifi -ase: tendrá lugar un so bieeahente baile que será estraordinariamente concurrido e virtud de ias novedades que van á amenizarlo. Concluidos i° vistosos fuegos artificiales que se quemarán tan pronto com termine la función religiosa, principiará el gran baile» y e el intermedio de la primera y segunda danza, se ejecutara po caballeros aficionados en el hermoso teatro de este salón chistosísima comedia en un acto titulada el Gastrónomo ® dinero con el muy laudable objeto de proparcionar una linj'? na á las infelices que en el mencionado hospital y desde el ' cho del dolor demandan socorros á la piedad pública y c * g rasgo altamente filan trópico revela los generosos sentimien de que están animados aquellos apreciables Sres. Una e®cí¿ei da orquesta tocará las danzas mas modernas y el resultado> baile corresponderá sin duda al instante objeto que lo re mienda —Entrada de Srtas gratis, de caballeros 1 $•
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S, M-