Por d ¡aposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalado la junta de almonedas del dia 27 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
Tasaciones.
Imposiciones.
Proposiciones.
FINCAS URBANAS.
SANTO D0MIM9O DE LA HABANA.
Una caaa calle de la Pcotan. 57......................... 3066 51
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000 ,,
LA MERCED.
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto................... 1700 6
Otra calle de Paula n. 771.................................. 641	6
Otra crlle de Paula n. 771................................. 1888	1
Otra calle de las Damas n. ................................ 1831	41
Otra calle de Cuba n. 89 J................................. 1037	,,
Otra calle de las Damas n.	11	euatro	quintos............. 1315	1
Otra calle de las Damas n.	11	cinco	sestos................. 1120	1
Otra calle	de	lasQamas n. 11 sieteoctavos.................. 1935	3
Otra calle	de	l»s Damas n.ll seis	séptimos................. 2622	4
Dos casitas calle de Cnba n. 891,........................ 4482 1
3 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5...................... 3761 71
Otra calle del Egido n. 52............................... 4126 lt
Otra calle	de	Jesús María n. .............................  1492	1
Otra calle	de	Jesús María n. 95............................ 3074	21
Otra calle de Jesús María n. 96.......................... ?
Otra calle de Acosta n, 31................................. 2541	21
Otra calle de Acosta n. 32............................... 3089	51
Una casa calle de Complostela n. 128...................>	.,
Otra calle de Compostela n. 129........................5
Otra calle de Composte a n. 130.......................... 5699 4i
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una caaa calle de a Amargara de dicha villa............i	\
Otra en ia misma villa y calle.........................>	*#•»*
Otra en la plaza de¡ convento..........................)
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia enel partido de San Juan................... 6420 ,,
Otra Ídem Ídem.......................................... 2400 ,,
Otra ídem en el partido de Santiago...................... 2500 ,,
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, gubdivididas en 19 estancias arrendadas........................... 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos caballerías. 6000 ,,
Estancia de Marianao 6 el Quemado 3 caballerías........... 7000 ,, —Reconoce várias impo-
belen.	siciones ascendentes á
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa. 4000 ,,	2805$ que causan un ré-
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,,	dito anual de 140 $ 2 rs.
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.................. 1800 ., —Reconoce 200$ que mu-
santo domingo de guanabacoa.	*an un rédito de 10$.
Una estancia en Buenavista, de una caballería............ 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería......... 1800 ,,
Otra estancia en idem de idem...................................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en Ja graduación del 8 por c lento para representar el capital, siendo éstas en dinero o plazos de inmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene a mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito al 5 por ciento asciende á 6774 $. Habana y Octubre 25 de 1849.—Ldo^ Marcelino de_AUo._
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonas del dia 27 del corriente para los remates -nsuientes:— Una vega compuesta de 4 caballerías de tierra de la Hacienda Sta. Cruz de los Pinos, del suprimido convento de Santo Domingo de esta ciudad, tasada en 1300$.—Un potrero titulado las Animas, compuesto de 19¿ caballerías de tierra, ubicado en el partido de Rio Blanco ó Casiguas, pantoque llaman Laguna de Lechuga, retasado en 12443$ 4 reales.
R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de A!lo, está dispuesto se anuncie al publico estar señalada ia junta de almonedas del dia 27 del corriente, para tratar del remate del estanco del juego de gallos del pueblo de Pinar del Rio por el bienio de 1850 yol, el cual tiene la prooosicion de 480$ al contado.—Asimismo está fijado dicho dia para tratar del remate del derecho de consumo de ganados del pueblo de San José de las Lajas por el término de 2 años; advirtiendo que tiene la postura de 1000$ al contado.	R *—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almoneda del dia 27 del corriente, para el remate de los terrenos del cafetal demolido S. Enrique, compuestos de 20 caballerías de tierra y avaluadas en 7455$ 3rs., situados en la jurisdicción de Matanzas y correspondiente á los bienes de Da. María del Sacramento Ro-may; el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R 2—O
A consecuencia del intestado de D. Francisco González que cursa en el juzgado político del Escmo. Sr. Capitán ge-n ral, con la cousulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Va erio, está mandado que por la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se publique et pian de adjudicación propuesto por la viuda y herederos del citado González, para que si alguno quisiese mejorarlo ocurra dentro de quinto dia por mi conducto á verificarlo, el cual es como sigue:—La viuda Da. Josefa de León y herederos capaces se adjudican todos los bienes por el precio íntegro de sus respectivas tasaciones, reconociendo en las fincas los gravámenes que sufra y el haber que en divisoria se consigne al impedido D. José Gabriel, abonándosele mientras dure la incapacidad física de que adolece el interes de un 10 p§. al año. R 3—O Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Ilitno. Sr. A uditoe de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia del cuaderno de costas núm. 46 de In causa de conspiración, está mandada que por ia Gaceta de la Habana en tres números consecutivos, se anuncie al público el remate que á ¡a hora y en el parage de costumbre, se ha de verificar el dia 29 del corriente y dos siguientes hábi'es, de una negra nombrada María de la Luz, como de 26 años, lasada con su hijo José de año y rne io, en 460$.	R 3—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador déla villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de la testamentaría de Da^ María Antonia Torres, se ha de rematar á las 10 de la mañana del dia 28 de! corriente, en las puertas del juzgado, un sitio que quedó entre 1 s bienes de la antedicha Torres, compuesto de caballerías de tierra de las dé la hacienda el Barbudo, tasado con sus fábricas, cercas y demás que contiene en 2275$; y que se anuncie a¡ público por tres números consecutivos de la Gaceta ofical á los efectos consiguientes.	R 3—0
oficio remitido por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, á consecuencia de la causa criminal seguida de oficio contra D. Simón Martínez por rapto y estupro de Da. Gavina Reyes, se ha mandado que por tres números consecutivos de este periódico se convoque á la espresada Reyes para que dentro de nueve dias se presente á satisfacer la multa de 50$ que le fué impuesta en dicha causa, y en su defecto á sufrir igual número de dia3 de prisión, apercibida ue que s i no satisface aquella en el término que vá señalado, se llevará á electo el se-gundoestremo.	C ?—O
A consecuencia del intestado del moreno Francisco Al-varez Baños, é incidente formado para tratar de la libertad de Juana Bautista hija de aquel, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, con la con* sulla del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, que por este orden se citen á D. Francisco y D. Juan Manuel Díaz y Acosta para que por sí ó por medio de noder instruido yes-pensado, asistan á dicho juzgado el dia 27 del corriente a las 11 de su mañana con el objeto de celebrar una concurrencia.
C 2—0
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de la sumaria formada para averiguar el autor de ia herid i inferida al negro Tomas lucurní de la cual le resultó la muerte, se convoque por este medio á los personas que puedan dar razón de la ocurrencia, á fin de quq.se presente en la escribanía del actuario a ser interrogadas por los particulares que sean conducentes. C 2- O
A consecuencia del fallecimiento intesrado de D. Gaspar Barona, vecino que fué del Bejucal, está mandado por el Sr. D. Antonio Rivas Izaguirre alcalde ordinario primero de esta dicha ciudad, con consulta del asesor titular del juzgado y por ante el Dr. D. José Pórtela, en auto de esta fecha, se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren herederos del espresado Barona y con derecho á los bienes quedados por su fallecimiento, para que dentro de 3 días después del último anuncio ocurran á deducir el derecho que les asista.	C 3—0
Ha dispuesto el Sr- Teniente Gobernador de esta cabecera, con la consulta del Sr. asesor titular interino y por ante D. Juan de Aimansa, en auto de este dia, 9e convoquen por la Gaceta oficial de la Habana, á las personas que pin dan dar razón de quienes fueron los 2 hombres que la mañana del 1°del que cursa, asaltaron y robaron á D. Francisco Meza en el camino Real que vade Matanzas al cuartón de San Francisco de Paula, siendo la filiación de aquellos la siguiente: uno de estatura alta, delgado, de color trigueño, de poca patilla, con una cicatriz en la cara y medio vizco, y el otro de estatura baja, trabado y cerrado de barba, vestidos ambos con pantalón de color y camisa blanca, cabalgando en dos caballos dorados, uno con albarda do privilejío, y el otro con una de tierra-den-tro vieja, portando el primero trabuco, v el otro un par de pistolas; habiéndole robado al espresado Meza 5$ en plata, una albarda de privilejio nueva, dejándole la de tierra-dentro vieja y un machete de cabo y concha de plata y un par de espuelas del mismo metal y uu sombrero de paia nuevo; para que comparezcan en este juzgado á manifestar lo que sobre el particular sepan. Alacranes, Octubre 15 de 1849. C 3—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en la causa criminal seguida para averiguar el autor del robo hecho á D. Tomas Ruiz y R"iz, está mindado que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoque á las personas que puedan dar noticia de dicho robo, el cual fué ejecutado el día 29 de Agosto último, en el barrio de Peñaiver en una posesión correspondiente á la ca3a número 65 de la calle
ra de primera clase, q adelantos mas moder ti r como la Ferro lana
A consecuencia dei intestado de D. Francisco Andradez/ de San Pedro, llevándose 2 calzoncillos de platilla de hilo con y Suarez, que cursa en el juzgado dql Sr. Teniente Gober- iniciales T. R., 6 sábanas de platilla nuevas también mar-
nQ/lnl* fin I., irl I In .1 .1 O »ínnn nnM tn nnn..«l»n .1 n I	^
«ador ile la villa de Güines, con la consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se proceda al cuarto pregón y remate de un sitio de caballería y media de tierra que quedó por bienes del espresado Andradez y Suarez, el dia 28 del corriente á las II de su mañana en las puertas del juzgado, cuyo sitio está situad o en el partido de Pipián, con 30 cordeles de cerca de piña y piñón, 100 cepas de plátanos, 50 matas de café, una casa de tabla y guano en mal estado y varios útiles, tasado rodo en 904$ G reales, cuya finca está libre de todo gravámen. R 3—O INSOLVENTES.
En auto proveído á los 16 del que cursa por el Escmo. Sr Gobernador político, bajo la consulta del Sr. A lcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecnencia de los autos seguidos por Da. Encarnación délas Cagigas con Da. Marta de la Luz Marre-o en cobro de pesos, se lia señalado el 9 del mes entrante Noviembre, de 10 á 12 de su ma-
cadas, 9 pares de pantalones dedril nuevos, blancos, con las mismas iniciales, con trabillas, 2 docenas de medias medias de algodón azules, 9 camisas de tela-real blanca, también marcadas y 2 pañuelos de color, de seda y algodón sin marcar; á fia de que á la mayoi brevedad se presenten en el juzgado por conducto del actuario á manifestar lo que supieren, o 3—O Por mito del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en la csusa criminal sobre averiguar el autor ó autores de la herida inferida al negro José congo, esclavo de D. Joeé Miiiet, está mandado que por medio de la Gaceta en tres núm tros consecutivos, se convoquen á las personas que puedan dar razón del autor ó autores de dicha herida, la cual fué ocasionada á orillos de la muralla inmediata á la puerta de esto nombre, el domingo 7 del corriente como á la una de la tarde, para que se presenten aljuz-gado por conducto del actuario dentro de 3 dias después del ultimo anuncio á declarar lo que les conste. C 3—O Consecuente á exhorto librado por el Sr. Teniente Go-
ñana y en las puertas de la morada del Sr. consultor, sita en ,	---------------------r„. ...	v,„-
la calle Re -1 de la Salud núm. 7, para el remate de 6 Caballé- j bernador de Cárdenas, en la sumaria formada por el asalto y rías de tierra de I as del centro, y son parte de las 17 de que se robo que 3 hombres desconocidos hicieron á D. Maleo Me-compone el potrero Paraíso que quedó por bienes de O. Faus- I llar., mayoral del cafetal la Conga, ha dispuesto el Sr. Al tino Gajano, situadas en el partido de Melena del Sur, reta- ¡caldo mayor primero y por ante D. Gabriel Ramirez, que por sadas dichas 6 en 4031 $: para que el que quiera hacerles pos- tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen á las
...—---------*-----c--------------------‘----- J ‘ personas que se consideren con derecho á un caballo oscuro,
con las 4 patas blancas, de 6 cuartas de alzada, un pequeño lucero en la frente, crin y cola regular, con un esperaban en la pata izquierda, de edad cerrada, de paso y trote, entero, ojos hundidos, una albarda vieja con corte de silla y cañoneras y un chaquetón de bayeta que dejaron abandonado los que perpetraron dicho asalto, apercibidos de su perjuicio si dentro de tercero dia no ocurren á deducirloen aquel iuzgado.
C 3—O
A consecuencia de los criminales formados para averiguar el autor ó autores de la herida inferida ai moreno libre Fran cisco Alcalde ia tarde del 7 del presente en la calle de los Sitios, entre los de ia Lealtad y Escobar, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante ü. Francisco Pimentel, se convoquen por este orden á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tres dias se presenten en el juzgado á ser examinadas por los participares conducentes.
C 3—0
Por auto de 16 del corriente, espedido por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor 5.° y por ante D. Joaquín Trujillo. á consecuencia de la testamentaria de Da. Alaria de Jesús Estcvez, está mandado se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos al viudo albacea D. Manuel Guzman, vecino de la jurisdicción de Cárdenas, para que se presente en esta ciudad y escribanía dei actuario á cumplir los compromisos que tiene pendientes en dichos autos, apercibido en su defecto de loque haya lugar.	C 3—0
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. Juana Lafargue, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodrigues Perez, seconvoquen por tres números consecutivos de la Gaceta, á D. Federico Armenú y Lafargue ó al que en esta ciudad tenga su poder, para que al tercero dia contados desde el último aouncio ocurra á este juicio á encargarse de las providencias pendientes y demas trámites que ocurran, apercibido Armenú que transcurrida la dilación señalada se le nombrará un representante de oficio ó se unirá su representación á la de los otros herederos. C 2—1
tura que ocurra á verificarlo el dia, á iahoray lugar designado- _______ __________ __________ R 2—1
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Vulenzuela y Pizarro, del consejo de S. AL, su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia de las diligencias formadas por el fallecimiento de D. Manuel Cano, se declara intestada la muerte del antedicho, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á quienes se manda convocar para que dentro del término de nueve diasconlados después del último a-nuncio, comparezcan á deducir el que les asista.	C—'?.
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. i). Marcelino de Alio, se convoca á los participes de la renta decimal de la jurisdicción parroquial de la ciudad de Matanzas, de que fué rematador D. Manuel Espinóla, en el cuatrienio do 1801 á 1804, para que en el término de 15 dias ocurran á deducir lar acciones que les competan; en el concepto de que transcurrida la dilación prefijada, se procederá por el juzgado á cancelar la fianza hipotecaria que otorgó dicho rematador á la seguridad de las condiciones cuo que practicó el remate de la indicada renta en el cuatrienio referido.	C—3
DE OFICIO.
A consecuencia de la causa formada por hurto de un reloj de oro con su cadena, el cual es de dos tapas, ginebrmo, sin vidrio, descompuesta la cuerda, de repetición, montado sobre 3 rubíes, la cadena también de oro, redonda como un cordon-cito con un corredor que tiene unas perlas finas azulea, y con una llave de oro machucada, sujeta al reloj por un pedacito de cadena de la misma clase y señas que la espresada, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante I). Antonio Regueyra, se anuncie en tres números de la Gaceta que la persona á quien fuere á venderse d-cho reloj, retenga al vendedor, presentándolo en el juzgado ó dando parte afel'ecto al |uez local mas inmediato para loque corresponda. G —O
A consecuencia de los criminales seguidos de oficio centra Nicolás de la Luz y otros por asaito y robo en la caaa de Da. Manuela do León, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor coarto y por ante el Br. D. Bernaidu del Junco, que por tres números de la Gacela so convoque a Nie vea Jauregui, pardo Francisco Moleña y á Rafael Santa cru», ó á las personas que les conozcan, para que al segundo día después del último anuncio, comparezcan en el juzgado de 7 á 8 de la mañana, los 3 primeros á ratificar las declaraciones que en dichos autos han ministrado, y las últimas á abonar sus dicho»	C 4—0
Debiendo D. Joaquín González y D. Juan Fernandez de la Vega prestar ciertas declaraciones como tesiigos en »untaría que el Escmo. Sr. Regente de eeta Real Audiencia Pretorial ee halla instruyendo por comisión del Tribunal Supremo de Justicia, é ignorándose la residencia y paradero de los mismos en esta capital, ha dispuesto S. E que ae cite a dichos individuos en tree números consecutivos de loe diarios de la misma para que comparezcan á evacuar eleepieeado acto de justicia. Y para su publicación libróla nr< st nte. Hiltana, Octubre 24 de 1849.—Antonio María del Rm.	.	C *-0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ame el Br. ü. Gaspar Villate, á consecuencia de
—8¡ no se ha puesta, dentro de pocos dias debe ponerse en Cádiz la qt i de una nueva fragata de guer-se construirá con arreglo á los del arte, y que podrá compe-otros buques nuevos, con los mejores de las armadastran^eras. Esta fragata, cuya construcción se activa! en tido lo posible, será del porte de 50 cañones, yueceque llevará el nombre de las Navas de Tolusa.
—Es tan popular enestrr país todo aquello que manifiesta tendencias á dílverá nuestra marina de guerra y mercante la impórtala j el influjo que tuvo en otro tiempo, que apenas se lumia el acto de volar al agua un buque en alguno daies:ros astilleros, corren presurosas y alborozadas la$ntes desde muchas leguas á presenciar la operación pesar de que, por dicha núes tra, se repiten ya estasn frecuencia. Ultimamente se-ha votado al mar la frao Maipo, da cuya construcción en el astillero de Arenye Mar tienen ya conocimiento nuestros lectores. Asistjn á este acto un número considerable de personas nolo de la población de Arenys, si no de muchos puebltcomarcanos, y el feliz éxito que tuvo aquella impofte Operación, dejó muy satisfechos á cuantos la presiaron
—Recibimos ayer di® de Lisboa del 8 de Setiembre. Nada notable acotie en Portugal. El principe de Carinan ha debido ya dp á la vela desde Oporto conduciendo á Génova, lotstos mortales de Cárlos Alberto.
La Reina de Portd para honrar la memoria de este príncipe, había eado á Oporto en buques del Estado, algunos funnciirios de palacio y damas suyas, para asistir en un de I09 enviados sardos al postrer funeral que se h&ebrado allí ántes de embarcar el cadáver del desgtádo monarca.
El duque de Leuchlberg habia llegado á la Isla de Madera, donde va á tablecer su salud, siendo recibidos con todos los hires debidos al yerno del emperador de Rusia.
—Hablando del proyevle navegación del Ebro, dicen lo siguiente de Zaram en caria del 4:
“Mañana salimos delta y empezamos el recono-miento del rio Ebro, paroder desde luego empezar las obras de canalización. Es dias hemos ido recogiendo datos sobre el trasporte granos por el canal Imperial, y resulta que actualmenr por término medio, se trasporta poco mas ó méndOO.OOO cahíces de trigo de todas clases, tirados denco villas y de las fronteras de Navarra. Mas como trasporte por tierra es muy difícil, no puede dársele impulso que requiere la abundancia de trigo que allí recoge.
“En cuanto á la gerque debe emplearse, no puedo decir á usted el númeroero sí que el Gobierno nos manda 500 presidarios pael objeto. Se cuenta, según n09 han informado, con idos suficientes para una tan colosal empresa, único oáculo tal vez que podía presentarse para su realizaci Trata de darse un impulso estraordinario para que dro de dos años puedan sucar por el Ebro los vapores, s obras serán simultáneas en toda la línea desde Zgoza á los Alfaques; de consiguiente, esta nueva enesa será una verdadera providencia para las clases nesterosas.”
—Todas las correspondías de Valladolid están de acuerdo con los estraordiios progresos que se notan cada dia en aquella eapihy su provincia, y que continuando del mismo modogará á colocarla en la brillante posición que ocupó otro tiempo. Ultimamente hemos visto tina deesas rtas de la cual estractamos los siguientes párrafos:
El desarrollo fabril comercial que aquí se observa es verdaderamente table, después de las admirables fábricas de harinaque tanta ventaja llevan á los antiguos artefactos deta clase, y que trabajan con un provecho reciproco de agricultura y de los sugetos que las han costeado. Eliñor Garayzabal, genio emprendedor y activo, á qttt nosotros llamamos mercantilmente hablando, el imer progresista de esta capital, siguió levantando u magnifica fábrica de papel continuo, que debe haberlrendido utilidades muy considerables, y en donde seiplean multitud de mugeres y niños, que sin este reeu tendrían que mendigar su subsistencia. Se halla sitiá sobre el rio Esgueba, y ademas se emplea el vap para algunas operaciones, espectáculo único en el ctro de Castilla, y que hace unos cuantos años hubiéros calificado de sueno. Al pasar por cerca de dicha frica, y como á distancia de 200 varas, se vén todavíalgunas ruinas de lo que fué edificio de la Inquisición
“Coincidiendo con ehoyeeto del señor Garayzabal, se plantearon las fábris de fundición de hierro, de las que hay en el dia tres,i donde se construyen máquinas hidráulicas de mueljingenio, infinitos utensilios para uso doméstico y paras labores agrícolas, y por fin vários objetos de orna público; producto de uno de estos establecimientos in las elegantes columnas para el alumbrado que se Ji colocado este verano en el paseo de Recoletos de -S ciudad.
“También llama la espión la fábrica de lienzos de don José León, en doné elaboran, entre otros efectos de esta clase, hermas mantelerías de alemanisco, con tanta perfección quemeden competir con las del estrangero, y que no ha cilado en tomar para su uso S. A. el señor Infante on Francisco.
“Seriamos muy proos y necesitaríamos traspasar los limites de una comutacion de periódico, si entrásemos en una descripci detallada de otras muchas fábricas de botones de pta, telas metálicas, litografía, loza, sombreros y eos objetos que ántes no se construían en este pais por los cuales éramos tribu tartos de ios estrangero!
“Ahora mismo, en ueba de que este movimiento industrial, iéjos de dec? se le da cada dia mas impulso, se está levantandoor los principales y mas acaudalados capitales, otros is establecimientos; el uno de tegidos de algodón, y esu caso de lana, el otro de cristales y productos quíteos, que se espera empiecen á funcionar el año próxio aumentando la riqueza y consideración de esta citad.”
ESPEDIC)N A ITALIA.
Nuestro corresponsade la espedicion nos escribe por el último correo la striente carta:
DroTiaiAs
kspaNa.
Se asegura que ya no será el 10 de Octubre sí no el 19 de Noviembre, cuando se reunirán las cortes.
—Según se dice, el dia 10 de Octubre, para celebrar el cumpleaños de S. M. Ia Reina, se publicarán en la Gaceta varios decretos nombrando senadores á algunos individuos notables del partido progresista, y concediendo el ascenso inmediato á los gefes y oficiales que todavía no han obtenido la revalidación de los empleos que se les concedieron durante la regencia del Duque de la Victoria.
Velletri l.° de Setiebre.— VA dia 27 del mes pasado, según indicamos e nuestra comunicación anterior, emprendimos la mana desde Ríeti á esta ciudad, dónde llegamos en la maina del 30, después de nn via-ge feliz, á no ser por los lesagradables acontecimientos de Zaragolo, de que habl'emos mas adelante.
A las siete de la maana del 27 salimos de Rieti, almorzamos en Torrecilla^ pernoctamos á 20 millas en Nérola, en aquel pueblo cuya vista campamos la noche del 16 de Jt^io. La ircunstancia de no tener este pueblo mas que uno 350 abitantes, hizo que no pudiesen alojarse en él mas qe el cuartel general y el batallón del Rey, los de ginaderos y las Navas se d ¡rigieron, llevando al frente 1 general Zabala, á Escandrí-glia, los Ingenieros á Poticcelly, y la caballería á unas ventas cercanas, en queri otro dia, después de haberse reunido toda la citad; infantería, fuimos á hacer el descanso para la primer; comida.
Desde las cinco de i mañana hasta las tres de la tarde hicimos una jornadíde 25 millas, pasando las horas que quedaban desde 1 media noche en Monte-Ro-tondo, pueblo de 2.500 lmas. A esta hora abandonamos la población y endeezamos nuestro viage á Zaragolo, pequeño pueblo qu á la una de la tarde encontramos en una eminenciíá la izquierda de la ancha y hermosa via por donde hóíamos caminado los dias anteriores. En Zaragolo qiídaron los tres batallones citados para ir á tomar lia puntos que luego diremos,y solamente el cuartel geneal y los Ingenieros se dirigieron á Velletri á las tres te la madrugada llegando á esta ciudad á eso de las nffive.
Para seguir por su óden los acontecimientos ocurridos desde el correo pastdo, empezaremos por el banquete que dieron al genertl Górdova las autoridades civiles y eclesiásticas de Ifeti, en la tarde del 23 del mes último. Rieti, esa genero»ciudad en que tan obsequiado ha sido nuestro ejército, nr podía consentir en Ja retirada del general en gefe sin darle los postreros testimonios de su admiración y agradeciaiento. Así, pues, esta comida vino á ser la consagracioi de una amistad que conservarán siempre con dulce recterdo, tanto los españoles, como los leales hijos de la Sabna.
Felizmente para el autor de esta carta, los inciden tes que amenizaron aquel jgradable convite son otras tantas pruebas que corroboras lo que hemos dicho otros dias sobre el prestigio que disfiutan nuestras tropa?, y la fama con que aun corren en Italia nuestros antiguos y gloriosos hechos de arma9.
Recordarán nuestros lectores que apreciamos mucho esto cuando demostramos que el buen prestigio conquistado hoy por los españoles en las tierras pontificias, vale mas que un grande acontecimiento militar, porque aqu i aun se veneran con reputación altísima nuestros antiguos capitanes y nuestras mas brillantes conquistas.
No contentas aun las autoridades de Rieti con haber hecho al general tan lisongero obsequio, dispusieron nn baile y un buen refresco en los salones del palacio del ayuntamiento, con el fin deque toda la oficialidad española pudiese disfrutar de un rato de alegre sociedad entre lo mas escogido de los generosos hijos da la antigua Reate. Efectivamente, la noche del 25 vimos en agradable confusión,y siguiendo el torbellino del wals, á muchos de nuestros oficiales con las jóvenes sabinas. Alli estaban los generales Córdova y Zabala y todos los gefes que á la sazón se hallaban en Rieti. Entrada ya la noche llegaron los oficiales austríacos con el objeto de saludar á nuestro general, y bien pronto departiendo amigablemente con los españoles, .tomaron parte en la alegre y bulliciosa danza.
En la tarde del dia siguiente hnbiérase hecho un simulacro de guerra por nuestras tropas para ofrecer á los reatinos un espectáculo nuevo para ellos, si algunas horas ántes, cuando ya estaba todo dispuesto, no hubiese sobrevenido un fuerte aguacero que impidió se ejecutase este magnífico alarde militar. Asi es que durante nuestra segunda permanencia en Rieti, no hubo otro acontecimiento marcial que la gran revista que se celebró el dia de la Infanta doña María Luisa Fernanda, en la cual se presentó la tropa con todo el aire y brillantez que tanto han admirado los naturales de este pais.
A fin de disfrutar el escalente refresco que las autoridades tenían dispuesto para después del simulacro, aquella noche fueton llamados los generales, gefes y oficiales al mismo salón del baile, en dónde se hallaban las señoras mas principales en número mas considerable que la noche anterior. ¡Cuanta alegría, cuánta animación resaltaban en los semblantes de todos! ¡Con cuánta satisfacción fueton escuchados aquellos sentidos brindis que los oficiales del emperador da Austria consagraron-a doña Isabel II y al general Córdova! ¡Con cuánto entusiasmo correspondieron nuestros oficiales á los elogios que recibieron de los austríacos y napolitanos! Después de esto, las músicas y el baile vinieron á cambiar la escena, hasta la hora en que con hachas encendidas fueron todos acompañados á sus casas á disponerse para emprender al otro dia la marcha.
Los batallones de Baza y de Chiclana han sido en Spoleto objeto de admiración de trece oficiales austríacos, á juzgar por los encomios que estos les prodigaron en presencia de sus mismos gefes. Los dos oficiales de que hemos hecho mención en el baile de Rieti, estuvieron el 27, á su regreso [para Perigia, viendo maniobrar al batallón de cazadores de Baza, y al retirarse r.o pudieron ménos de manifestar con sinceridad, y hasta con entusiasmo el placer con que habían visto el continente militar de los españoles, la solidez y regularided de su instrucción y disciplina. Los demás oficiales se mostraron, del mismo modo, sorprendidos agradablemente después de haber visto trabajar al batallón de las Navas, y de haber reconocido menudamente todo su uniforme.
Es notable la armonía que saben mantener los nuestros con los oficiales de Austria- Al poco tiempo de avistarse, ya se tratan como amigos, y se obsequian como si fueran antiguos compañeros. Como que la visita de los austríacos á los españoles fué con motivo del dia de la Infanta, estos determinaron de convidar á aquellos al teatro que aquella noche ofrecía un bello espectáculo con la iluminación y la numerosa concurrencia que habia asistido. En el espacio del segundo al tercer acto, el general Lersun ! queriendo por su parte obsequiar A los austríacos, hizu que en todos los palcos se sirviera un escelente refresco. Esto contribuyó mucho para que reinase ia mayor alegría, y para que hubiese momentos de grande animación y de notable entusiasmo dentro del pequeño y bti liante coliseo de Spoleto.
Después de la función del teatro, el teniente coronel gefe de Chiclana, señor Loarte, con tres capitanes, tres tenientes y tres subtenientes de su batallón, dió una espléndida cena á los oficiales austriacos. Según una carta que tenemos á la vista, reinó en ella, no ya esa armonía de buena sociedad, crino una completa y amistosa confianza, prodigándose mucho y con entera cordialidad las mas afectuosas demostraciones de cariño. Alastres de la madrugada una silla de posta recibió á la puerta de la fonda á los oficiales austríacos después que hubieron estrechado cordialmente á los españoles.
Con mucho sentimiento vamos á ocuparnos de los sucesos que tuvieron ántes de ayer lugar en Zagarolo al poco tiempo de la llegada de nuestras tropas: y decimos con sentimiento, porque la sangre española ha vuelto á derramarse bajo el infame puñal de un asesino. Apénas fueron alojados nuestros soldados, empezaron los proyectos de asesinato, puesto que muy pronto se cogieron paisanos con puñales, y aun con bayonetas y cartuchos robados á los infelices soldados, que después de las fatigas de tres dias de marchas se habían entregado al reposo, confiados en que serían tan leales como ellos los malvados que con tan reprobados fines les ofrecían su alojamiento. También se encontraron algunos con las llaves de las habitaciones en que habían encerrado á los soldados miéntras se entregaron al sueño, sin duda para del sueño del cansancio hacerles pasar al sueño de la eternidad.
Este club infernal fué pronto descubierto, aunque á costa déla vida de un infeliz soldado del batallón de granaderos. Resulta de la causa, que habiendo este ido á comprat vino, fué insultado por el amo de la taberna, solo por haber puesto en el suelo el embudo de que habia recibido el vino en su botella.
Ofendido el granadero al verse tan insolentemente interpelado por su contrario, lo escitó á que saliese fuera de la taberna, sin embargo de ir completamente desarmado Entonces el asesino se lanzó á él cogiéndole por la espalda y le hundió el puñal en el corazón. El sóida ilo no tuvo ya mas tiempo que el preciso para tirarse sobre el homicida, y arrancarle el sombrero que destrozó miéntras las terribles agonías de la muerte. Esta es toda la verdad de tan doloroso acontecimiento.
Al cundir la voz de tan bárbaro asesinato, cundió tam bien la alarma entre los soldados: todos los hombres sospechosos fueron detenidos y registrados, y presos cuantos quisieron seguir el ejemplo del infame tabernero: entonces fué cuando corriendo cada español en busca de sus camaradas, se descubrieron todos los planes de los mal vados, fueron abiertas las puertas que encerraban á algunos á quienes probablemente les esperaba una muerte cierta en el mismo lecho en que descansaban profundamente dormidos, y encarcelados todos los que sin embargo de descubierta la trama, intentaron consumar los atroces crimines. Muchos alardes de valor, y aun de nobleza y generosidad, hicieron nuestros soldados con aquellos mismos á quienes cogieron con las armas en la mano. Soldado hubo que hasta sin armas, solamente á puñetazos arrancó los puñales á tres italianos y á puntapiés los re dujo á prisión. No sabemos que entre los nuestros haya ocurrido mas desgtacia que la de que hemos hablado. Lo que sí sabemos es, que un corneta recibió várias puñaladas en el capote, y que varios soldados fueron atacados; pero estos se defendieron y escarmentaron á sus enemigos.
Como que los generales se habían adelantado aquella misma tarde hácia esta ciudad, no pudieron presenciar estas escenas, pero luego que recibió la noticia partió el general Zabala á Zagarollo. A las pocas horas de su llegada ya un consejo de guerra compuesto de ocho capitanes y un gefe, estaba funcionando con todas las formalidades que se requieren en estos casos. De aquí resultaron seis criminales, cuatro sentenciados á diez años de presidio, y dos á ser pasados por las armas. Después que estos recibieron los auxilios espirituales, salieron para el lugar de la ejecución, con todo ese terror que siempre se apodera de! corazón de los verdaderos criminales.
Según los informes que hemos adquirido, uno de los fusilados habían estado ya en presidio por asesino; los antecedentes del otro no eran ménos recomendables.
Satisfecha la vindicta pública, habia otro grande deber que cumplir. El soldado de un ejército que vá á restablecer en su silla al sucesor de San Pedro, y que muere á manos de un asesino, solamente porque es soldado del tal ejército, merece una honrosa sepultura. Así lo comprendió el general Zabala, y nosotros no9 complacemos en felicitarlo por semejente acto de justicia á favor de la memoria del infortunado granadero; ya que deje sus restos en tierra estrangera un soldado español que viene á defender la causa de la Iglesia, déjelos entre el humo del incienso con que nuestra religión hace honor á los buenos. El funeral que se celebró en honra del difunto, fue con toda la magnificencia y fúnebre suntuosidad posibles. La iglesia estaba llena de blandones encendidos, y de un pueblo numeroso, á quien se habia llamado para que dirigiera votos al cielo en pro del infeliz soldado.
El general Córdova aun comprendió que podia y debía hacerse algo para en algún modo remunerar á la familia del granadero de la pérdida que acababa de sufrir; y por eso ha impuesto al pueblo una multa de diez mil reales con aplicación á la madre del difunto. Terminemos ya este doloroso relato, pero terminémosle diciendo que la justicia ha hecho todo io que ha podido, y el patriotismo de nuestros generales cuanto exigen las leyes divinas y humanas, y el honor de nuestras banderas. ÜÜfiAdemas de lo que nos dice nuestro corresponsal, leemos lo siguiente en un periódico de ayer:
“Por el vapor de gnerra Isabel II, llegado al Dnw, de Barcelona, en la mañana del 5, y procedentes de l Estados Pontificios, se sabe que el 1. ° del corriente °* lieron de Gaeta todos los bnqnesde guerra españoles **" dirección á Nápoles; y el 4, á las once do la mañanH0n bia salir Su Santidad, acompañado de los vapores es"6 pañoles, franceses y napolitanos, para irá Pórtici eS*>a’ “A la salida de este buque se decía que Pi0 ]\ tiria á las grandes fiestas que habían de tener lncj39'3' dia 8 en Nápoles por el voto hecho por Cárlos III “ el
(.C. T.)
ITALIA.
Roma y Estados Romanos.
Una carta de Roma del 19 de Setiembre publio ; en el Journal des Débate del 27, trae los pormenores 393 importantes de los últimos dias. Según esta carta Mr^9 Corcelles habia vuelto á Roma en la tarde del 19 ’ p? 10 se habia reunido en Portici una congregación de denales, en la cual se examinaron las diversas cuest^ nes pendientes en la actualidad. Dieron márgen á rn°~ pocos debates las relativas á las concesiones formn|U^ das en el motu proprio y en la notificación que pu^; mos mas abajo; pero no sucedió lo mismo con las rol3 tivas á la permanencia del Papa en los Estados del r3 de Nápoles, y á la ciudad en que fijaría Pio IX gu ^ sidencia en caso de salir de ellos. Sobre ninguno de f" tos dos puntos pudo reunirse la mayoría. Sin embaro" parecía casi decidido que el Papa volvería á sus Esta’ dos en los primeros dias de Octubre, permanecería alo tiempo en Benevento, y se dirigiría en seguida á Lor^ to. Los miembros del Sagrado Colegio opuestos á est' itinerario, proponían que fijase su residencia en Vellet,,9 pero no fueron atendidas sus proposiciones.	’
El aspecto de Roma, añade la misma carta, presen taba esteriormente bastante calma, y sin embargo habi mucha irritación en los ánimos. Se habia publicado la disolución del cuerpo de carabineros, y la fuerza pú|¡|¡ ca se reorganizará bajo el nombre de velites pontificios" Se habia prorogado hasta fines de Octubre el corso la moneda de mezcla (moneta erosa). Seguía ocupan(j0 los ánimos la cuestión de empréstito, y según decían ciertas personas, se celebraría con la córte de |{us¡a Parece que el empréstito ascenderá á seis millones de piastras.	c
Noticias de Roma del 13, publicadas en los pen0. dicos ingleses anuncian que habían entrado en la ciudad dos regimisntos de caballería francesa. Cuatro mil hombres de tropas españolas se hallaban en Porto d'Án-zio. Decíase que el gobierno de ios Estados-Unidos ha condenado la conducta de sus ministros en Roma y Ñapóles, que enviaron á Gaeta la fragata de guerra ,,Conf. titucion” en honor del Papa. Corria ademas el rutnot de que dichos ministros habían sido llamados por su a0. bierno, y que el comandante de la fragata ha recibido una severa amonestación.
El motu proprio y la notificación de Pio IX, á que hemos aludido mas arriba, son como sigue:
PIO IX A SUS AMADOS SUBDITOS
Cuando los valientes ejércitos de las potencias católicas, que han acudido con un celo verdaderamente filial á restablecer nuestra plena libertad é independencia en el gobierna de los dominios temporales de la Silla apostólica, o» libraron de la tiranía que os opriinia por todos los medios, no hemos podido ménos de elevar himnos de gracias al Señor; pero al mismo tiempo nos hemos apresurado á enviar á Roma una comisión gubernativa, compuesta de tres prelados estimables, á fin de que volviese á tomar en nuestro nombre las riendas de la administración civil y, con la ayuda de un ministerio, procediese, según las circunstancias, á tomar todas aquellas medidas que exijian perentoriamente el orden, la seguridad y la tranquilidad públicas.
Con no menot solicitud nos hemos ocupado de establecer las bases de las instituciones que, garantizando á nuestros amados súbditos las franquicias convenientes, debian asegurar también nuestra independencia, cuya integridad estamos obligados á sostener á la fez del mundo. Así, pata consuelo de los buenos que tan acreedores se han hecho á nuestra benevolencia y atención especiales, para desengaño de los malos é ilusos que se prevalieron de nuestras concesiones para trastornar el orden social, y para probar á todos que nada absolutamente anhelamos mas que vuestra sólida y verdadera prosperidad, hemos venido en decretar de ciencia cierta y en la plenitud de nuestra autoridad, las disposiciones siguientes:
Artículo 1? Queda instituido en Roma un consejo de Estado que dará su opinion sóbralos proyectos de ley ántes que sean sometidos á la sanción soberana. Examinará todas las cuestiones importantes de todos los ramos de la administración pública, acerca de las cuáles seta consultado por nosotros y nuestros ministros.
Una ley ulterior determinará las cualidades y el número de los consejeros, sus deberes, sus prorogativas, los reglamentos de las discusiones y todo lo que pueda concernirá la marcha regular de tan ilustre asamblea.
Art. 27 Queda instituida una junta consultiva de Estado para el ramo de hacienda. Se ocupará de las rentas del Estado, examinará los gastos y fijará también el reglamento de las cuentas. Dará su opinion sobre la imposición de nuevas contribuciones ó la diminución de las contribuciones existentes, sobre el mejor modo de efectuar su reparto, sobre los medios mas eficaces de hacer refluir el comercio y en general sobre todo lo relativo á los intereses del tesoro público.
Los miembros de la junta consultiva serán escogidos por nosotros de las listas que nos sean presentadas por los consejos provinciales. Su número se fijará en proporción de las provincias del Estado, y podrá ser aumentado con un número fijo de personas que nos reservamos nombrar.
Una ley ulterior determinará las formas de las proposiciones de los miembros de la junta consultiva, sus cualidades, las reglas del eximen de los negocios y todo lo que pueda contribuir pronta y eficazmente á la reorganización de este ramo tan importante de la administración pública.
Art. 3.° Queda confirmada la institución de los consejos provinciales. Los consejeros serán escogidos por nosotros en las listas presentadas per los «onsejos comunales.
Estará á su cargo la discusión de los intereses lo cales de la provincia, los gastos que haya que hacer a espensas de la provincia y con su cooperación, las cuentas de ingresos y gastos de la admin istracion interior. Esta administración se confiará en adelanteá una comisión administrativa que será escogida por cada consejo provincial bajo su responsabilidad.
Varios miembros del consejo provincial serán llamados con preferencia á formar parte del consejo del gel* de la provincia, para ayudarle en el cumplimiento déla vigilancia que debe ejercer en los comunes.
Una ley ulterior determinará el modo de hacer las proposiciones, las cualidades y el número de los consejeros para cada provincia, y después de haber prescrito las relaciones que deben existir entre las administraciones provinciales y los grandes intereses del Estado, fijará estas relaciones é indicará de que modo y ha-¡ta donde se estenderà la vigilancia superior respecto de dichas administraciones.
Art. 4. ° La representación y la administración nicipales se fundararán en las franquicias mas ámpl,J!’ que sean compatibles con los intereses locales de los co muñes.
La elección de los consejos tendrá por base un nu^ mero crecido de electores, atendiendo principalmente la propiedad.
Los elegibles, ademas de las cualidades secas necesarias; deberán pagar nn censo que fijara ley.
Los gefes de las administraciones municipales seran escogidos por nosotros y los antiguos gefes de 1®S Pr vincias de tres candidaturas presentadas por los consejo comunales.	.
Una ley ulterior determinará las cualidades y e* mero de los consejeros provinciales, el modo de nao
su elección, el número de los que compondrán la n1!1 cipalidad, y regulará la marcha de la adininistraci ^ haciendo que esté en armonía con los intereses e provincia.
Art. 5.° Las reformas y mejoras se harán estensivas al orden judicial y á la legislación civil, minai y administrativa. Va á ser nombrada una com13 paia que se ocupe del trabajo necesario.	, .
Art. 6-° Ultimamente, decididos siempre a * on diligencia y al perdón á que nos inclina nuestro co . paterna), queremos ejercer un nuevo acto de c'eI¡'eslrar hácia los hombres estraviados que se han dejado a,.r ’ ¡on á la traición y al motín por las sujestiones, la ne»t y acaso también por la debilidad de otros. ^e.am¡i]á ademas en consideración lo que de nosotros ree a 0§ justicia, fundamento de lo9 estados, los derechos J ^ ^ desconocidos ó ¡ violados, el deber que nos mcu j)g¡s de protejeros contra la repetición de los males qu