!	! :	¡TA—Con este titulo acabade lito.
Írt,.	.	, dama, que compuesta para piano dedica
>. K. i. i>. a la Sra. D. í. A. Hallase de venta á 2 rs. fies en el almacén de pianos de los Sres. Esperez y hermano, calle dei Obispo n. 85.	3
En el callejón de la Fuerza, detrás del almacén ó
isa grandes acabada
depósito de la manteca se vende por mayor y menor lisa s lada frasca, pescado seco-y huevas de li de recibir de los cayos del Norte.
I.A AMERICA.—Este conocido establecimiento de ropas, situado en la calle de O-Reilly esquifa á la de S n Ignacio, realiza todos sus géneros existentes, y se admiten proposiciones por el armatoste.—Su dueño encargad las personas que tienen cuentas pendientes con él, se dignen pasar á satisfacerlas é causa de tener que ausentarse para Europa. 14
COMPRAS Se solicita comprar un establecimiento de farmacia, que su valor no pase de 1000$, que esté bien situado y que no sea en Santiago: en la botica de Meudoza esquina de Tejas, barrio del Hercon, darán razón.	3
Se desea comprar un cuarto en pacto de retro cuyo valor no esceda de 350$: el portero de la secretaría militar, mpoadrá.	3
Se solicitan comprar casas pequeñas, 6 alguna grande, en poeto de retro sin intervención de corredor: ciarán razón, en la librería de esla imprenta.	5
Se solicita comprar nn negro calesero de una y 2 bestias, libre de lachas y enfermedades y que seajóven: impondrán, en la calle del Inquisidor n. 05.	5
ALQUILERES.
Se alquilan 3 cuartos altos, hermosos y frescos, en la calle de la Amargura n. 21: en la misma se vende una negra general lavandera y cocinera, entiende de costura, por su ajuste.	1
Se desea alquilar nn escelente	cocinero: calle	de
ios Oficios n 44.	2
Se alquila una neg a escelente lavandera y planchadora, general cocinera, humilde y de tuenas costumbres: calle de la Merced n. 88, impondrán: en la misma se vende una mesa con sus esquineros	con	piedra	marmol	y una	vidriera para tabaquería.	3
Se alquila una negra regular cocinera y lavandera en media onza al mes por una de ámbas cosas, Calle de Chacón n. 25.	5
Se alquila nn negro hábil para cualquiera tr;. bajo, y otro Cttil cara el campo ó para peón, ó cargar ropa á loa vendedores, darán razón, en la librería de esta imprenta. 4 Se alquila 6 se vende un mulato jóven, de bneua presencia, calesero de pareja y ágil para el terv¡cio de casa aano y sin tachas, por su ajuste: calle de la Lealtad n. 155 entre ln calvada de 1« Rema y la calle Real de la Salud. 4 Se alquila la cómoda y ventilada casa de alto número 71. calle dei Inquisidor, á media cuadra de la plaza vie j«: en la calle de Compos'ela n. 37, tratarán de su ajuste. 4 Se alquila nn negro buen calesero, jóven y debite na conducta; calle Real de la Salud n. 70.	5
Se solicita alquilar una negra cocinera y que en Tienda del servicio de una esas: calle de O-Reilly n. 87. 3 Se acomoda una mulata escelente cocinera y lavandera, humilde para todo lo que le encarguen, su amo responde á sus servicios: calle de la Amargura n. 48, darán ra zon en la última cuadra.	3
ARRENDAMIEMTOS.
Se arrienda una finca que dista 3 leguas escasas de esta capital por el camino de las Puentes y el Quemado, con buenas tierras de ¡abor, materiales para la elaboración de tejas y tren de cal, con sus fábrtcas correspondientes y ademas escelente potrero con aguada fértil, tiene como once caballerías de terreno: calle de la Amistad n. 54.	6
PERDIDAS
Se han estrnviado los billetes siguientes pertenecientes al sorteo 469 EI4.° con el númerol575, folio4.°, y los tres octavos del n. 7271, folios 1. 2 y 6; y teniéndose tomadas las medidas necesarias se suplica los entreguen en la calle del Teniente-rey, sastrería La Legalidad de D. Gregorio Mazas.	i
En la calle de Santa Bárbara núm. 3, se ha es-traviado un gallo fino indio plumón patt-amarillo con la golilla en canon y escasa, como de 3 libras 14 onzas mas ó jnénos se gratificará con 4 onzas al que lo entregue.	2_
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la cantera de San Lázaro, en donde
estaba á corrección, el mulato Zeferino, como de 25 años oe edad, estatura regular y envuelto en carnes: fue muchos años calesero del Escmo. Sr. marques Cárdenas de Monte-Hermoso; es regular que ante con licencia falsa ó que se venda por libre: bu suplica al que lo aprehendiere dé aviso en la calle del Sol n. 5, en'donde se gratificará á mas de la captura. 2 Desde el 14 del pasado se ignora el paradero del negro José María Chacón, y por lo cual su dueño hace especial encargo á los capitanes y demas jueces de partido de su aprehensión, y responsable al que lo abrigue ó acomode sin su espreso consentimiento: dicho negro es alto, delgado, buena presencia, como de 35 años de edad, usa argollas, chaqueta, sombrero de jipijapa, viste aseado, ejerce los oficios de co-
í-inern. cnlpac.ro y rcp iotprn, nljpinn reí hn ti-nhnjaHn fín p|
muelle, su amo vive en 6l íleal colegio Cubano, calzada de Gaicano, esquina á la de Neptuno, donde abonará Ja captura al que lo entregue.	4
NOTICIAS SUELTAS. CULTOS"RELIGIOSOS.—En la iglesia del Hos.
pital Real de San Lazara,^el sábado 8 del corriente se dará principio á la novena de su Santo Patrón Señor San Lázaro, y el iúues J7 debe celebrarse su festividad con misa y sermón, oantándose en la víspera tina solemne salvo: se participa á los devotos fieles parasu asistencia á estos re ligioms cultos, advirtiendo que el Escmo. é llusttísimo Sr. Obispo Diocesano concede 40 dias de indulgencia á los que devotamente a-«istieren á ellos, y rogaren al Padre de las Misericordias per las necesidades de su Santa Iglesia.—Pbro. Juan A. Rodríguez, capel lan.
Dos mil ochocientos pesos impuestos en várias
caballerías de tierra de las del hato de Ariguanabo y que reditúan 140$ anuales muy seguros, pues son personas pudientes los pagadores, se dan en 1300$ libres: en la librería de esta imprenta, impondrán.	1
CALLOS.—DON LUIS KALN, natural de Austria, hace presente al público, que con motivo de haber estado mucho tiempo empleado en ios principales hospitales de Viena.vióy practicó al frente délos mejores profesores, la curación de los callos, clavos y bobos de los pies, y al efecto tiene un modo especial de sacarlos sin hacerlos sangre y en seguida les pone un emplasto muy calmante y resolutivo, que quita el dolor que había, y seguidamente pueden salir los individuos á sus ocupaciones: vive calle de la Obrapía número 119.	1
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GARCI-NI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Doña Isabel Segunda.—Hallándonos en la estación mas propicia para la curación de las enfermedades hnmorales por medio de las acreditadas fumigaciones vejetales por aspiración; y no cesando de salir de este eGtablecimiento individuos que oumenran el gran catálogo de los que han disfrutado de aquel beneficio, siendo los últimos los Sres. D. José María Menendez, D. José García y D. Domingo Portóles, que podrán atestiguar la verdud de neestros asertost no estará de mas recordarlo al público, y con mayor motivo en la actualidad, en que puede participar de las considerables ventajas que se le ofrecen, y van consignadas en el siguiente anuncio.
Un individuo que hace poco que ha llegado de la Península y ha ejercido muchos años la plaza de enfermero en «sta Isla, entiende de flebotomía y también tiene eIjuii co nocimiento en medicinas, deaea colocarse en dicha plaza te. niendo personas que garanticen su conducta: calle de la O-brapía n 3.	1
El Dr. D. Pedro Hurrutiner, profesor de medicina y cirujía, participa al-público haber pasado su habitación ¿ la calle de Ga'eano n. 23, donde oirá consulta, y gratis para los pobres de las doce del día á ¡asdos de la torde. 2 Se solicita una persona de buen carácter y de bne. ñas costumbres para cuidar 3 niños: calle de Escobar n. 63.
Se solicita una Sra. soltera que sepa enseñar trances y quiera pasar al campo para enseñar un -s niñas. Tam bien se solicita uv profes r de francés, rn yor de edad, casado y sin familia, para enseñar unos niños: calle de San Pedro núm.{10.	3
Ha llegado á noticia del que suscribe que en esta plaza se corro la voz vaga de que trata de concursarse ó dt
hacer cesión de bienes y como quiera que le perjudica, á su buenjnombre: la persona qué se considere ser su acreedor puede ocurrir á su morada calzada Real del Norte rt. 272, donde será satisfecho en el acto, pues está penetrado no adeudar á nadie cosa -alguna Habana y Noviembre 28 de 1849.—José de Castro.	2
Junta parroquial de la villa de San Juan de los Remedios.
Se convocan lieitadores para la construcción de la torre de la parroquial mayor de dicha villa, en el concepto deque en todo el mes de Diciembre inmediato ce cerrará el ajuste de la obra en el mejor postor. El presupuesto está de manifiesto en la casan. 111 calle de Jesús María intramuros. Remedios y Noviembre 24 de 1849.—Easebio Bejarano.
AVISO AL PUBLICO.—Ganaron las cuatro rifas, ba;o un mismo billete, consistentes en 24 curtiros al óleo del Museo de Pinrura de mi propiedad, cuya jugada se verificó con superior pe.miso en el sorteo de F eal Lotería del 19 de Octubre los números siguieres:—Ganó la primera el número 29527: la 2.“ el 3177’: la 3.a el 26620: y la 4- « el 14918 Lo que se hace siber repetidamente en cumplimiento délo que se ofreció en los billetes, omitiendo los parajes enque cayeron los premios y demas circunstancias por que se publicaron del 20 al 24 de Octubre. Habana Noviembre 24 de 1849.—Francisco Gallardo Solano. 4 Un individuo que se ha ocupado muchos años en ingenios, cafetales, potreros y haciendas de crianzas, desea una colocación en cualquiera de eslas fincas para la dirección de los trabajos y adelantos de ella, o bies para enfermero 6 mayordomo, por tener la suficiente inteligencia y práctica; por haber desempeñado estos encargos en distintas fincas y en el hospital de Garcini, teñe también conocimientos de carpintería y albañiletía, loe cuales podrá desempeñar en io que pueda ocurrir, y personas de respeto que informen de su conducta é inteligencia: calle de Neptuno estramuros n. 5, ó en la botica de San Pablo calzada del Monte	4
D. Joaquín Pedroso y Echeverría, apoderado : e-ncralísimo del Escmo. Sr. conde de Casa Montalvo, ha determinado quo los pagos que deban hacerse á dicho Escmo. Sr. so verifiquen en lo sucesivo en esta ciudad, revocando el poder conferido al encargado en lac-udad de Matanzas á quien deja en su buena opinion y fama. Habana y Noviembre 28 de 1849.—Joaquín Pedroso y Echeverría.	4
Se acomoda un negro para el servicio de casa 6 vendedor por ¡as calles por haberse ejercitado en esto otras veces, de inmejorables cualidades por ser muy formal y humilde; y también se alquila un cuarto alto muy hermoso y fresco, pues tiene 2 ventanas y 2 puertas, ademes cómodas alaeenas, dándose en muy moderado precio; de todo darán razón, en la calle de Gervasio n. 173, entre la calle de la Reina y la de la Estrella.	4
AVhO AL PUBLICO.—En el establecimiento de mármoles y alabastros situado en la caite de O-Reil y n. 109, se sigue desempeñando cualquier trabajo de su clase, á pesar de estar en fábricas, con el objetode hafler mejoras dealguna consideración, como también se hallarán de venta d ferentes objetos de mármoles, como mesas redondas, id. de tocador con esquineros, lavamanos, pilas, jarras, nichos negros y blancos con sus letras à medio fuerte cada una y doradas á un real ídem.—Se hacen también solertaas de losetas de mármol de ftalia de todos tamaños, todas blancas ó casadas.	17
D. Eulogio Martinez, Ldo. por la Junta superior de Medicina y Cirnjíade esta Isla, Dr. en medicina por laU niversidau ds Francia, rec en llegado de su viage aiestrange-ro en donde se ha dedicado al estudio de les progresos de la ciencia médica y especialmente al de las enfermedades de los ojos, ofrece sus servicios á sus amigos y al público en general, dando sns consultas desde las 10de la mañana hasta tas 2 de la lardeen la calle de los Oficios n. 80, v el resto del tiempo en su morada estreñimos calle de las Virtudes n. 105, en-•endiéndose gratis para los podares.	10
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga, commuait abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre ias de la Muralla y Teniente-tey á todas horas:—TENEDURIA DE LIBROS en partid» doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en apiúud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones garantizando la enseñanza:-ARITMETICA MERCANTIL:—D'10 MAS, in gles, francés, alema», italiano, latin, &c. TAQUIGRAFIA ó arte de escribir con la velecidad con que se habla, garantizando su enseñanza.	20
Curación de las enfermedades de los ojos.—El Dr. 0. Eiuardo Finlay participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7 á 9
tificado y firma anteriores, han sido reconocidos en nuestra presencia, como suyos, por el mismo Sr. D. Parent.—Por el cónsul general de Francia, L. Borg, vice-cónsui.
Nueva-York á 24 de Febrero de 1848.—Consulado de España.—Certifico que la firma de este documento del Sr. L. Borg, vice-cónsul y canciller del consulado general de Francia en esta ciudad, es fiel y verdadera, y á que se da entera fé y crédito en ambos juicios; y asimismo certifico que este documento está autorizado con el sello de aquel consulado general. Y para que conste donde convenga, lo firmo y sello en Nueva-York á 24 de Febrero de 1848.—Francisco Stoughton, cónsul de España.
MAL DE GARGANTA-
Este certificado es de la Sra. Luisa Bevan, la cual había sufrido deescrófulas, úlceras, dipepsia, &c., por muchos a-ñoa.
Baileysburg, Va., Diciembre 13 de 1845.—Sres. A. B. y D. Sanda.—Antes de haber empelado á hacer uso de la Zarzaparrilla de Vds. mis padeci mí artos eran inesplicables: mi garganta se hallaba convertida en una viva llaga con las úlceras, tenia una fuerte tos, y se pasaban á veces várias semanas sin que me fuera posible hablar alto, y ademas la inflamación de mi garganta se estendió á la cabeza, de manera que padecí de sordera frecuentemente. Al poco tiempo de haber tomado la Zarzaparrilla de Vds., mi salud empezó á recobrarse, y me hallo enteramente curada ya dé la garganta: la tos ha desaparecido del todo con el dolor de pecho, y he vuelto á recobrar el oído. Hace ya tree meses que no padezco lomas mínimo de !a garganta, y esto lo debo áloe buenos efectos de la Zarzaparrilla de Sands.—Soy de Vds. atenta y segura servidora.—Luisa R. Bevan.
La preparan y venden por mayor y menor y paraesporta-cion, los Sres A. B. y D. Sands, droguistas y químicos, número 100 Fulton, esquina de lacalle de William, New-York. 8®-Habiendo obtenido tamo crédito nuestra Zarzaparrilla como lo atestigüenlos muchos documentos que tenemos y que algunos han sido publicados, hemos establecido un depósito deesta medicina en la Habana en la botica del Dr- D. Juan M. Cabezas núm. 25, oal'e del Obispo, en donde constantemente se encontrará esta medicina; y los propietarios no serán responsables de la falsedad de ninguna zarzaparrilla que no se compre desús agentes, autorizados debidamente y cuyos nombres van arriba espresados.--Precio 12 reales botella.
PAUTE MERCANTIL
MJIET® ©IS
iaibasaha
por la mañana y de 1 á 4 por la tarde.
ZARZA-PARRILLA DE SANDS,
que desarraiga y cura de un modo duradero las enfermedades que provienen de impureza de la sangre 6 de nlgun vicio del sistema; á saber:
Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, granos 6 pústulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crónicas de los ojos, salpullido, tiña, hinchazón y dolores en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, síntomas venéreos, ciática enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y las resultas de una vida desarreglada ó espuesta á la intemperie. También las dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo específico.
La oportuna administración de este remedio en las afecciones mas estraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados mas felices: pero su objeto principal es el de llenar el vacío que se encuentra entre las medicinas catárticas y a-peritivas; de lo cual puede deducirse que su “modtts operan-di” directamerte es como el de un remedio alterativo; aun quo indirectamente sirve al sistema físico como un duradero lócnico. Las enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una manera cierta y sin riesgo alguno; pues la peculiaridad de su manera de obrar consiste en espeler el germen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarda en recobrar su safud.
OTRA CURA NOTABLE.
Una prueba todavía mayor.—Llamamos la atención ,)e los ei fermos sobre el siguiente certificado, que muestra la gran superioridad de eata medicina y sus estraordinarias virtudes; cuyo certificado es utto de los muchos que casi diariamente se nos dirigen:—
Nueva-Yotk, Febrero 15 de 1848—Señores Sands.— Habiendo padecido durante muchos años una enfermedad de garganta con afección á la laringe, en cuyo tiempo fui asistido por los médicos mas distinguidos de Europa y ios Estados-Unidos, sin recibir alivio alguno que fuese permanente, mi salud y mi robustez iban declinando conocidamente, y la enfermedad hacia terr ibles progresos. Se me aplicaron cáusticos y cuanto se creyó á propósito al efecto; pero, á decir verdad, ia deplorable situación en queme veia, complicada la larynjitis con tísia y una gran dificultad en la respiración, pronto hubiera terminado mi vida, si la Providencia no hubiera venido en mi socorro por medio de la inestimable Zirzaparilla. Debo decirlo señores: cuando he principiado á usar la Znrzaparri ¡la, no tenia mucha confianza en sus virtudes, lo cnal no debe sorprender á Vdes: por cuanto llevo dicho que había ensayado ma» de cincuenta remedios diferentes eu los últimos cua.
'ro años, sin éxito alguno; pero después de haber tomado la Zarzaparrilla de Vdes. por espacio dealgupaa eemanns, me vi precisado á confesar su eficacia. Este maravilloso específico no solo ma ha alivisdo, sino que me curó radicatjnente; lo que me pone en el caso, señores, de dar á Vdes. ese testimonio de mt curación, en obsequio de la humanidad doliente.— Soy de Vdes. atento S. S. Q. S. M. B.—D Parent
Consulado de Francia en I09 Estados-Unidos.—El cer-
ENTRADAS.
De Mallorca «a 73 dias berg. esp. Pelavo, cap. Miro, ton 145, con frutos, a! Capitan.
De Barcelona y Alicante en 61 dias berg. esp. S. Miguel, cap- Ventosa, ton. 207, con frutos, á Sama Hermanos.—P. 10.
Pasag. de la gol. esp. Guadalupe.—D. Garios Corals, don Fernando Pintos, don Fernando Suarez, don Batista Zulpe-ta, don Francisco Barceln.	‘
Id. del ber¡r. smer. P. Soulé.—Mr. W. Keanfholy, Mr. D. Gumía! h, dona E. Ruboe.
Id. delberg.esp. Prestigio.—D. Antonio A. y Hernández.
Id. de la corb de S. M. Luisa Fernanda.—L>. Estanislao Rafales, don Federico Arroga!, don Mirttliano Romero, don JuanLertal, don Juen Ortiz y'su esposa, don José Rivero, don Antonio García, don Antonio Betancourt, don Fraile sco Linarez, don Amonio Vicira, don Justo Perez y su esposa, don Cárlos Bectnger, don Francisco Morales.
SALIDAS.
Para Mobila vap. ing. Thames, cap. Albert, por D.J. T. Crawford.
Para New-York frag. amer. Isla de Cuba, cap. Marshank. por Mortson, De Coninck y cp.
Para Marsella berg, franc. Nimphe, cap. Jurdan, pou don S C. Burnham yep.
A las 5j to quedaba buque á Invista.__________
esp. Amistad, cap. Zaragoza, por
Para Barcelona berg Puig v Llopart.
52 cajas de azúcar.
7	arrobas de cafe.
5 pipas de aguardiente.
30 millares de tabacos y efectos,
Para Sevilla berg. esp. NuevoS. Fernando, cap. Zabaia, por Rodriguez y Hermano.
800 cajas de azúcar.
8	arrobas de café.
7 miliares de tabacos
Para Barcelonafrag. amer. Jane Gano, cap. Mathias, por Puig y Llopart.
Con efectos.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Correo de Bilbao, proc. del Havre. Id. amer. P. Soulé, id. de New-Orleane.
Id. eso Pablo, id. de Buenos Ayres.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. esp. Nibaria, proc.de Canarias.
Bca. amer. Japónica, id. deFiladelfia.
Pol. esp. Atrevida, id. Barcelona.
Frag. id. Fama Habanera, id. de Santander. Berg. amer. Mary H. Kendall, id de Cardiff. Id. esp. Casualidad, de San Sebastian.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
precios' CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares
Id. corriente y bueno..
Id. superior y florete.
Id. Tren de Derosne....
Id.comente y bueno. Id. superior y florete.
Id. corriente y bueno....
Id. superior y florete...
Cucuruchos segundase.. Moscabados idem idem...
V.ejo.......................
De tercera idem..............
Triache corrientes y buenos. Grana. .....................
VÑ1L .......................
	— y —	a	— y	—
	— y —	á	— y	—E
.	— y —	a	— y	—
	4f ....	á		5}
• •	5} • •. •	à	....	61
• •	— ....	a	....		1
	7 ....	á	....	71
	74 • • • •	á	....	81
	— • • • •	a	....	—
..	4 • • • •	á	....	4i
	....	à	....	—
1.	91 á 101			
	7 á 91			
	— á —			
				
	101 í 101			
	9» á 10			
	8 á 81			
fpg p? según plata ( y cantidad.
CAMBIOS.
Sobre España....... 4 á 8
Londres á 60 días...— á 121 por 100 premio.
Hamburgo............— á — por 100 premio.
Pari* GO dias....... — i par por 10O prem.
or 100 premio.
New-York id. id.. .... — á 11 Boston pag“enN,-York. — á — >p. Boston id. id..... par á —J
Filadelfia id. id..... par á — Nominal.
New-Orleans, corto... 21 á 3 por 100 premio nom
Onzas Megicanas...... — á I por 100 premio.
Pesos Megicanos.......— á 3 por 100 premio.
Pesos columr.arioa.... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De tratos, don Felipe G. y Gutiérrez y don Pedro de Arana, auxiliar de don S. de Gallo.
Oe cambios, don Guillermo Retorlillo y don José J, de Alca-zar, auxiliar de don F. de Fuentes.
Habana 29He Noviembre 1849—Juan B. Gortari,síndico.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El día 10 del presente Diciembre dará la vela para Cádiz la fragata española Correo n. 6, al mando de su capitán D. J. Conde, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para aquel punto y demas de la Península, la que será recogida á las 71 de su mañana. Dicho buque admite carga á flete y pasag*ro9.—Impondrán en la calle de Mercaderes n 8. Arricia Villota v compañía.
ESTRACCION.
Caja» de azúcar.-.... Arrobas de café.... Millares de tabacos... Labras de laoacu en rama Bocoyes miel de purga Tercerolas miel abejas
Arrobas de cera.......
Pipas de aguardiente..
Dei IV Ener 30 noviem
en todo no-viembr
590711 4873331 948691 1157530 332181 1862t 30467J 6769
39365
15252»
6691
59163
8161
11
1861
151
i
Estraej Total ge cion neral. del l.°
612
150
12*
591323 487483t 948691 1107530 332181 18624 30479t 6789
CAPOTAGE
ENTRADAS.
Da Cárdenas g. Inés, p. Calabria, 169 s. de café 18 p. de agte. De Cabañas-g. Dolores, p. Briones, 40 pipas de agdre.
De Nuevitas g. Cora, p. Rosa, 7?6 tros de tabaco 10 m. de id. De la Mulata g. Teresa, Pons, 100 tros, de tabaco.
DESPACHADOS.
Para Gibara g. Union, p. Verdera, con ef.
Para Cárdenas g. Clio, p. Puj il, con id.
Para Matanzas g. Merced, p. Naveira, con id.
Para Sierra Morena g. Lugarda, p. Capelo, con id.
Para Cabañas s Dos Amigos, o. Gutiérrez, con id._
NOTICIAS COMERCIALES.
Según e¡ Times del 2 de Noviembre se vendieron el día anterior 817 bocoyes de azúcar de las Antillas inglesas, 1500 cajas de la Habana se colocaron á precios altos á sabor, quebrado moreno á amarillo bueno 38 á41£ch. 257 bocoyes de Puerto Rico se vendieron á 37¿ y 42£ ch. el gris bajoá amarillo superior; 393 bocoyes de Cuba, mascabado, se tomaron á 36£ y 39¿ ch. moreno á gris regular.
En cuanto al café se vendió una partida de Ceilan, de la que una parte alcanzó precios; 360 sacos á 42£ ch. 300 sacos de Puerto Rico á 43£ y 46, y unos 4000 ó 4500 sacos de Ceüan se dieron á 43 ch. en venta reservada.	___
BUQUES A LA CAHO&.
PARAVERACRUZ
Laacredo la goleta española SULTANA, saldrá muy pronto. Cuenta con una buena porción de carga y ad-mr.eel resto, así como pasageros para los que tiene grandes comodidades eu espaciosa cámara, y el capitán Ferreras muy dispuesto á tratarlos con el mayor esmero.—Impondrá su consignatario D. M. de Santelices.	+
PARA AMBERES.
Saldrá á mediado de la semana entrante el queche belga MARIA ANTOINETTE, su capitán Bernard, y admite un resto de carga á fl* e si se presenta con oportunidad.— Impondrán sus consignatarios Balb’ani Seeger y cp. +
,	, PARA CADIZ.
despachará inmediatamente el bergantín español ^s«*M NO LITO, su capitán D. José de Fuentes, es buque fuerte y muy velero, tiene parte de su carga comprometida y admite el recto á flete y pasageros.—Lo qespacha el Escmo. Sr. D. Joequin Gómez.	*
v-s ,	PARA HAMBTJRGO.
\\Saldrá en el próximo mes ríe Diciembre el acreditado bergantín español PAQUETE DE CANTABRIA, su capitán D. Manuel Antonio de Mendicolanda, tienda mayor parte de su cargamento comprometido, y admite á flete el resto en café y tabaco en rama y torcido, advirtiendo que no cargará'aguardiente—Lo despacha en Ja calle de Cuba n. 119 su consignatario D. T. A. Irigoyen.	t
PARA VIGO CORUÑA Y SANTANDER. .Dará Ia vela a Ia mayor brevedad el bergantín español L- aMrEADOR su capitán U. EsiéDan López 13ra-ña. para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios Alcisnelles y Hermano.
PARA GIBARA Y PTO. RICO.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera goleta Tres HERMANOS, capitán Tejidor, admite carga á flete y pasageros:—Impondrán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano.	f
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Admire un resto de carga á flete y pasageros la acre* ■sj^^Mciitada goleta VILLANUEVA patron Perez, que sal drá inmediatamente del eurjidero de Batabanó.
Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la “goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calle de ia Cuna esquina á ladel Inquisidor D. Fernando González.	t
DEPOSITO—efectos salidos jil eonsnmo de la plaza.
Por Johnston Harvey y cp.—107 pzas. zarazas de algodón. Por Clarke y cp.—120 pzas. de zarazas de algodón.
Por D. A. Bastían.—20 piezas de tambor.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS —Entradas.
29.—Bca. brem Von Vincke, Harne, do Bremen. Berg. esp. Tomas, Roses, de Buenos- Ayres.
Bca. esp Maria Viotorina. Zpazn. de Santander.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Tampico gol. esp. Fior de Lianes, cap. Mulet, por D. C. Alvarez.	_ „ _	.	.
Para Canarias frag. esp. Judio Errante, cap. Apoltnarto,
por D. Leon Garcia.	_ n ,
Para Marsella berg. franc. Condor, cap. Grenhnk, por
Mansoagavcp.	, .	_ .
Para Falmouth frag. esp. Anonima, cap. Oginaga, por don J . A. Irigoyen.	,
Para Boston frag. amer. M, II. Kendall, cap. Tolmau, por Drake Hermanos y compañía.
Para Hamburgo berg. esp. Paquete de Cantabria, cap. Menico anda por D. J; A. de Irigoyen.
Para Cádiz frag. esp. Correo n.Q 6, capitan Conde, por irrieta Villotay cp.
PARA NEW-YORK.
Dará la vela el martes 4 de Diciembre el hermoso pa -queteamericano AUGUSTA, capitán Bennis, admite carga á flete y pasageros, los que disfrutarán del esmerado trato de su capitán y de las escelentes comodidades que su cámara brinda.—Darán razón sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y compañía.
paraTîg6Toru¥aTsÂnt^
Saldrá en toda esta semana el hermoso y velero bergantín español NARCISA.su capitán Domenech, y admiteuna carga á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Bal-biani Seeger y cp.
PARA SANTANDER.
Adm ite carga á flete y pasageros el bergantín español GÜIN CHO, capitán Zaividea.—Impondrá su consignatario en la calle de ia Lamparilla número 91 D. José R. Aqueche.	________________
PARA VIGO.
Dará la velaá la posible brevedad el queche español
_____DOS HERMANAS, su capitán don Jo9é Mariano
Fabregas, admite un resto decarga aflate como también pasageros los que serán perfectamente tratados.—Impondrán sus consignatarios Alcisnelles y Hermano.
Mí
Ae

PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta paquete _____ANTILLa, su patrón D. Antonio López, admite carga flete y pasageros, que alojará en su elegante y espaciosa cámara,y que serán tratados con la distinción que tiene acostumbrado tu patrón, BÍendo los precios de pasage los siguientes en popa 14 pesos, en proa 8 pesos—La despacha en lacalle de los Oficios n° 61 frente al Correo D. Ciriaco Blanco.
K	PARA TAMPICO.
La nueva y andadora goleta eap. MERCEDES, saldrá inmediatamente. Cuenta con gran porción de su carga y admite el testo á flete asi como pasageros á los que se brinda el masesmerado trato.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey, ó Sama Teresa n. 22 su consignatario D. Mauricio de Santelices.
i	NEW-ORLEANS.
kSaldra el miércoles 5 de L.ciembre el muy sólida ?lr£“u“ a™erl“n?. CYCLOPS,yforradn l
„ ,. ,?ARA NEW-ORLEANS Saldra inmediatamente la barca americana MILLA IT
------CON,capitán Butles, admitecargaá flete y paea«!”'
—Impondrán el capitán a bordo o sus consignatario* longo Asencio y cp.	s UB aoto-
PARA SANTANDER, acreditada hermosa fragata española SANTO« itan D. Prudencio de Muniategui admite carga v*’’ ebiendo salir á la brevedad posible.—La despa h
■a=£3f»capitan
sageros debiendo salir á la brevedad posible, su consignatario D. Serafín de Bolívar.
PARA CADIZ.
¿UjWLa nueva y velera polacra VALEROSA, su eaui. uahaCdon Pedro de la Peyro, forrada y claveteada en coh " tiene ]a mayor parte de su cargamento comprometido adm!?’ e] computo de 300 cijas de azúcar si se ofrece inmediátamem —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drak Hermanos y cp.	-	r>lle
,, para laeguayKa.
/JUroSaldrá á la mayor brevedad posible el muy velero h« S¡3i&£ gantin goleta español MARIA DEL ROSARIO fn? rado yclaveteado en cobre, admite carga á flete y pasatrer los que serán tratados y alojados- con todo el esmero con n acostumbra hacerlo su capitán.—Impondrá este á bordo n censignatario calle de S. Ignacio n. ° 74.	° Bu
-r/S'	PARA NEW-YORK.
I Saldrá positivamente el 8 de Diciembre la hermno.
velera fragata americana PAQUETE R APID ru e * epitan Ward, forrado y claveteado en cobre, tiene listo para a bordo la mayor parte de su cargamento admite á flete computo de 300 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrad6 —Impondrán el capitana bordo ó sus consignatarios Dr»k°' Hermanos y Compañía.	Ke
PARA GIBARA VcUBA.
Saldrá á la mayor brevedad pos.ble la goleta esnañnl» JOSEFA, patrón Novela, ia cua! admite carga á fle í como también pasigeros.—Impondré su pat-on á bordo ó en la plaza de S. Francisco n. 71. D. Diego Benitez.	11
, PARA AMSTERDAM. ' ~ íí|‘g>Saldrá el domingo 2 de Diciembre el nuevo y velen SEsafebergantin holandés AMSTEL, su capitán Kernkimn forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasaoeroa —Impondrán el capi'att á bordo ó sus consignatarios ílraké Hermanos y compañía	0
.wgL	PARA BOSTON?	~~~
l^g^La nueva y velera fragata americana KENDALL ca feti&p Han Tollman, forrada y claveteda en cobre, tiene las tres cuartas partes de su cargamento listas para ir á ¿ordo admite é flete el cómputo de 300 á 400csjaade azúcar v tabaco en rama y Librado y pasageros ios cuales serán bltn ’alojados y tratados —Impondrán el capitán á bordo ó sus coneignata ríos Drake Brmanosy cp.	s
Buques á flete.
SEFLETA
Para cualquier puerto de Europa el muv sólido y acreditado bergantín español TRIUNFANTE, de porte de 226 toneladas.—Impondrán su capitsn Menthaca, á bordo ojos Sres Fernandez y Pozo.
SE FLETA.
' Para Europa ó cua'qttier parte el nuevo y velero ber-gantin español ANUNCIACION, su capitán Sustacha, forrado y claveteado en cobre y de la mayor solidez, de porte de 750 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en lacalle de Mercaderes número 8 los Sres Clatke ycp.
VAPOR JEJEN, cap. D. José Jiménez, para Cienlue. gos, saldrá el dta3 de Diciembre después de la llegada del tren.—Impondrán en la calle de la Amargura n. 85 los Sres. Pardo San Pelayoy compañía.
EL VAPOR CUBANO,, su capitán don Justo Gayoso, Saldrá de este puerto para Marie!, Cabañas y Bahia-Hondá los domingos y regresará los martes.
Para Mat anzas los jueves y regresará los sábados.
Lis salidas serán á la salida del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes n, 82.
El vapor español CETRO, su capitán D. Gerardo Tizón, Saldrá para Matanzas, Nucvitas y Gibara el 2 de Diciem. bre en lugar del Ia como estaba anunciado.
LINEA DE VAPORES DE SAVANNAH A N. YORK.
El hermoso vapor Che.okee, de porte de 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savannah á New-York y proporciona un medio cómodo para continuar su viaje á los pasageros que se embarcan en esta por el vapor de la carrera de Savannah y - harleston escusándoies la escala en este último punto y abre-viandoen mucho el viaje.
Es buque de jn.meia ciase y de marcha sobresaliente
mandado por un capitón acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impondrán en esta S. C. Burnham y cp.

El lunes 3 del corriente á Ja3 11 de la mañana se rematarán todas las existencias de prendas de oro , plata, brillantes y demas piedras preciosas, en la platería la copa de o-ro, situada en la calle del Teniente Rey n. 17, por cuenta de quien csrresponda.
El lunes 3 del corriente se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 8 medias y 16 cuartos de pipa de vino tinto, por cuenta de quien corresponda.
Ei mártes 4 del corriente á las 4£ de la tarde se rematarán varias cajas de quitrín y volante nuevas y maderas para el mismo efecto, situadas en Tallapiedrafrente al carenero de Sintas, por cuenta de quien corresponda.
El lunes 3 del entrante se rematarán 20 negros de campo entre los cuales los hay carreteros, gañanes* fogoneros, tache ros y dos tejeros, á uso de feria.
Ellúne* 3 del entrante se rematará unióte de prendas de oro, plata brillantes y piedras preciosas con el ebjetó de realizar una gran factura por cuenta de quien corresponda.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
7! función del tercer mes de abono.
Para hoy 2 de Diciembre de 1849.	,
Se pondrá en escena la sublimo ópeia en dos actos mu-sica del Sr. Beilini, titulada:
NORMA.
Desemp» ñando la parte de Polion el Sr. Ferreti, y la de Oroveso el Sr. Colletti en lugar del S. Marini, que hará todo lo mas que estuviese de su parte,confiando en la indulgencia de el respetab e público Habanero. ^	.
Las puertas del teatro se abrirán á las seis, y la función empezará á las siete en punto. __________
TEATRO DEL CIRCO.
4? función de la célebre compañía acróbata, para hoy 2 del corriente.
PRIMERA PARTE.
1.	—Mercurio viajando sobre un globo.
2.	—La estrella brillante.
3.	—El mas sorprendente descoyuntado.
4.	—La botella mágici.
5.	—Saltos prodigiosos.
SEGUNDA PARTE.
6#—Mighty deeds Ofatlas Wi h Two Large Globes.
7.	—Sorprendentes posturas gimnásticas.
8.	—Equilibrios.
9.	— Volteo y salt03 mortales.
10—Nuevas poeic oues sobre sillas.	.
Precios los de cosiumbre.—Empezará á las 7 en
IMPBEN I * lEl
? BIER NO PO R S M.
PETIT COURRIER
PEQUEÑO CORREO OE LAS RAMAS.
Veinte y sitie años haca qufi adorna este periódico de modas loa ma> urstinguidos bnnduirs de Europa. Sus elegantes y gtactoaos figurines, eu hermosa edición, sus novelas, alta mente moraies y de los autores mas queridos de la sociedad, lodo ha contribuido á su particular aceptación. Un número cada cincet dias con un lindo figurín y ocho páginas ds testo: el número del 15 di ademas nna plancha impresa por ámbjs lados, de trabajos de sgujt y padrones de dimensión natural, de vestidos, manteletas, y sombreros bordados.
Precio; por un afio $ 8.40es. Se suscribe calle de S. Ignacio n. 6, casa de D. Juan Bautista Nimes.
JOURNAL m
DIARIO DE LAS
Utilísimo para las personas que se dedican al estudio de la lengua rrancesa, ese adorno indispensable de toda buena educación. Formar buenas h jis, buenas hermanas, esposas queridas, madres perfectas, inspirarlas á todas el amor de Dios, de sus deberes y de su familia, enseñarlas á hacer, sean ricas ó pobres, ia felicidad de sus casas, adornar su inteligencia con hechos célebres en la Historia; elevar su alma con noble» y generosos pensamiento?; iniciarlas en los trabajos económicos y cuidados domésticos.... tal es el objeto que se p*opuso este periódico hace diez y siete años. La aprobae on de las madres es !a mejor prueba de haberlo conseguido. El Journal des Demoiselles está en primera línea entre las publicaciones de este género y es á la vez el mas moral; mas útil, mas literario V mas interesante de Paris: puf a ds lindos trozos de mú -sica, figurines, dibujos, padrones, &e. Publícnse una vez al mes con 64 columnas aetes'o. Precio de suscricion, un año $2
JOliRlALTAILLEURS
Instrumentos, sondas y bugías de goma clástica, Guta perca, plata, platino, oro, Ac.
INSTRUMENTOS 0E CIRUGIA
•« SMJiíiULII;
Aparatos orthoptdi-eos, cinturas hipogaj~ ticas de patente, ges, cuchillería, sables, espadas, $c.
Redactado por Compaing de Paris, cuyo método para cortar es inmejorable. Atiemas de los figurines de mocas *e dan tres padrones por mes, dibujados por el hábil pro fesor citado. Contiene asi mismo, do solo los cortes principales de las diferentes ropas , sino escelentes estudios de Retoque, de manera que cada sastre , aplicándose un poco, puede ofrecer á sus clientes las ultimas modas tan elegantes como si las tomase en I03 mejores talleres de Pan«
. Precio de ia suscricion, un año $ 4.87 es. Se suscribe en la calle de San Ignacio número 6 , casa de don Juan Bautista Nimes.
fcfilt&KKIK«! »EKttEISS.
PRESENTADOS,
„ BARATEZ, su pequeño volumen, su EXACTI-
todos los demas sistemas, especialmente para la ESPOR* TACI0N. La marca LERLBOURS y SECRESTAN ópticos. N. 13 Place du Pont Neufá Paris, se halla sobre todos los horarios. Para los pedidos dirigirse casa de don I uaa Bautista N tmes, calle de San Ignacio numero 6.
INSTITUTO de FRANCIA, ADOPTADOS POR i. MARINA de GUERRA, su TUD v » SEGURIDAD COMPLETA PARA EL TRANSPORTE, deben atraerles la preferencia sobre tod<
J; plaza tle la escuela de medicina.	(fm
Esta fabrica establecida en 1798, se ha mantenido desde entonces á la en el primer rango de DsMei au ■clase pare (oda8 pie damasquino de los instrumentos, medíame utt secreto que ella sola posee. La cali ladée sus c»‘“'acsJp di producías demás conocidas. La casa Sirhenry ha ensanchado considerablemente sus taheres y adoptado un "«evo sistema a P.^
cion, quo le proporciona presentar instrumentos que por su bondad y moderado precio superan mucho a los de otras_
Para mitotras y pedidos, dirigirse á la casa de J B N'm-s calle de San Ignacio r, o
ffAB@n-P0N91, VINAGRE de TOCADOBí
AGUAS « COLONIA, , AROMATICAS, COSMETICO y SALUTÍFERO de la SOOTDAjD »
GIENICA. Este vinagre TONICO y REFRESO ai
POLVOS y AGUAS DENTIFERAS &c. TE, reemplaza c! agua de Colonia y todas las otras compos¡c'
Refresca y suaviza el cutis.	- Rautist8 N*’
Para todos los pedidos concernientes, los artículos de la Sociedad Higiénica dirigirse a la casa de D. Juan
de Mr. Alexandre, ingeniero civil.
aprobadas por la Academia nacional de Medicina, adoptadas en varios hospitales civiles y milltare
Frqncia, y recomendadas por varias corporaciones médicas del estrangero. NimeSi (,nico Para toda clase de pedidos por mayor y menor y demas pormenores, dirigirse casa de D. Juan Bautista agente corresponsal en esu Isla.
