niinciandose á la vez en el mismo orden, que si hay quien quiera mejorar la referida proposición, se presente dentro del indicado término, cuya proposición de Pozo es como sigue: ofrece por dichos bienes los dos tercios de su avaluó y 2 pesos mas en es?a forma: contení indo al acreedor D. Francisco Ramos por la cantidad de 68$ 4 rs. y exhibiendo el resto de con-Udo.	C 3-0
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D.
Martin Gdliano, y por ante D. Eugenio Ponton. en los au-Í98 criminales sobre averiguación del autor ó autores del robo de un caballo de D. José Monzon, se previene convocar en tres dias consecutivos á las personas qué puedan dar razón de los indicados autores del robo de! espresado caballo habrá como 16 ó 17 m ses, cuyas señas son las siguientes: color moro azu'. su alzada era poco mas de 6 cuartas, unaeobre-cañ » que-en una mano, rajado el casco de la mano derecha, chicia-no del grano derecho, picada la punta de una oreja, unos pelos blancos causados por la cincha debajo de la barrio»; a fin de que ocurran a la escribanía del actuario á manifestar lo que sepan.	C 3—O
A consecuencia de las diligencias f trinadas por haberse encontrado en una tumba del ingenio Ntra. Sra. del Pilar,
, *l^r? rouerto, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con !a consulta del asesor titular y por ante 1).
José Seoane se cite á la persona que se consideren haber sido du no del negro cuyo cadáver fue encontrado, el cual era de una talla muy regular y vestido de cañamazo: asimismo se convocan á los individuos que puedan dar razón del hecho que se nvestigi, para que uno y otros se presenten en dicho Juzgado, el primero á manifestar si se muestra 6 no parte en eijuicio y los demas ser examinados según se tenga por conve iente.	<j 3—0
A consecuencia de la causa criminal forma a sobre averiguare! autor ó amores de las heridas inferidas á 1). Nicolás Hernández, está mandado que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos se cite, llame y emplace al moreno libre Blas Car iílo. para que dentro de 9 dias contados desde (a publ'cacion de este anuncio se presente en ia cárcel pública de e9ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa: apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del tribunal p ra las ulteriores notificaciones. Habana v Octuore li de 1849 —Francisco Valerio. C 3—-O Hi dispuesto ei Sr Teniente Gobernador de la ciudadde Jar neo, con la consulta del asesor titular y por ante I). José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal seguida por hurto de una vaca de D. Francisco Fr sneda, se convoquen por tres números con9 cutivos de la Gaceta oficial, a las personas que tengan noticias del hecho, para quedentio de 8 diss después dal último anuncio, ocurran al juzgado & maniatarlo.	q —Q9
Por auto proveído por ei Sr. D. Francisco de Paula Mi- j	~ t j
cneiena, Teniente Gobernador político y militar del pueblo I VIeren señalada.
ít O Q -» n	i. í	^ I     !. J . 1 T i. r\ T_ . .	1 e !	A	O O 1 n
ciembre, Enere y Febrero, y á las ocho eii los demas meses del curso. Por la tarde darán principio á ias tris cuando la luz permita tener clase hasta las cuatro y media. En los meses • i que esto último no pueda veriñear-se comenzarán las lecciones á las dos y media. Por el contrario, en tiempo de calor y cuando los dias son largos, podrá retrasarse la entrada lo que parezca oportuno; pero en todos los casos y estaciones las diferentes clases de mañana y tarde deberán abrirse á unas mismas horas; de suerte que los alumnos entren y salgan de las aulas á un mismo tiempo. En aquellos establecí mientos en donde esta disposición no pueda verificarse en todas SU3 partes por falta de loeahdad para ello, dispondrán sus respectivos gefes lo conveniente para que tenga efecto en cuanto fuere posible.
Art.5.° Loados catedráticos de latín y castellano de los institutos provinciales esplicarán los dos primeros años de esta -asignatura alternando en ellos de suerte que comiencen y acaben la explicación de ámbos con unos mismos alumnos.
Art. 6. ° El catedrático de retórica y poética espli-cará también el tercer año ile latin y castellano. En los institutos que cuentan con rentas propias suficientes para no?tenener sin notable gravámen de los fondos provinciales un catedrático mas de latín y castellano podrán tenerledesde luego nombrado en la forma acostumbrada, y en este caso los tres catedráticos de dicha asignatura comenzarán y acabarán la enseñanza con unos mism s alumnos, según lo dispuesto en el art 5- °
Art. 7. ° En los institutos de las universidades se nombrarán un catedrático mas de latin y castellano, que será elegido de entre los regentes agregad, s de la sección correspondiente, siempre que sea posible, quedando suprimida en este caso la plaza del regente que ascienda á catediáticr).
A't. 8. ° En donde no hubiere mas que un solo catedrático de ntatemát cas, este esplicara los dos años. Donde hubiere dos alternarán, conservando en ámbos años los mismos discípulos. Si se presentaren por lo ménos cuatro alumnos para el tercer año de matemáticas, les en-e-
curso se matriculen para segundo año, dai-án en esta asignnatura el misino número de lecciones que hubieran recibido según el anterior sistema.
2. ° Los cursantes que para el curso inmeJiato se matriculen en cuarto año, y que según el nuevo cuadro de asignaturas deberían estudiar geometría, trigonometría y topografía, estudiarán las que por el reglamento estaban seña'adas al cuarto año, como si ninguna vatiacion se hubiese hecho en la materia. Los directores de los institutos dispondrán la forma en que esto pueda practicarse.
De Real orden lo comunico á V. I. para su conoei-mientey efectos correspondientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 14 de Agosto de 1849.—Bravo Mutillo.—Sr. director general de Instrucción pública.
[El H.]
VARIEDADES.

Canadá.—Algunos diarios del Alto Canadá anuncian el regreso á Kinston del mayor y el canciller, que hace algunos meses se embarcaron para Inglaterra con intención de dr.r pasos con el gobierno pata la solución de los grandes intereses que dividen el Canadá en este instante.
E?te paso ha sido coronado con un brillante éxito. Kingston ha sido d-signada como el sitio futuro del gobierno. El conde Grey ha asegurado ademas a los diputados del Canadá que emplearía todos los medios para decidir á S. M. la reina Victoria á visitar sus provincias americanas en el corriente del estio próximo.
—Un ukase reciente del emperador de Rusia declara la continuación de Odesa, como puerto franco hasta el 29 de Ag- sto de 1855.
Descubrímiento.—Una expedición esploradora ha subida parte del rio Gran Bassam, en Africa,
________ y ha desen-
fiará, el mismo catedrático en horas etraordinarias con ‘bieito Tie es un confluente del Níger. El capitán B idet, I ____________________AUIVIia
el ¿ueldo que se designará; y si hubiese dos catedráti- comandante de ia espedicion, escribe que ha descubierto I reC0Qrja ea ja sangre ese objeto inanimado que deja Dios eos desempeñarán alternativamente la enseñanza do di- dos magníficos lagos, donde el aceite de palma es tan * *	"
«ay*-»«
en su lienzo, se hallaba dominado por ia pasagera impresión de una esperanza. Era feliz; eligió un asunto de dicho; el Carnaval de Fenecía.
Había agrupado en torno de un cabriolé várias figuras en mascaradas y risueñas que sacudían alegremente sus cascabeles. Pero poco á poco, á medida que la esperanza se retiraba de él, que su pensamiento se inclinaba al suicidio, lo trastornó todo, figura por figura, y sin cambiar de lienzo, caminó de concepción. Sobre el Carnaval de Venecia pintó la Partida de los pescadores.' Kn este lienzo hay dos cuadros; es como una risa sofocada por un sollozo.
Esta obra de Leopoldo Robert fué una preparación silenciosa de su suicidio. Quizás también podríamos considerarla como una d versión. El sufrimiento de los grandes artistas no acaba por matarlos sino cuando después de terminada su jornada, cae enteramente sobre su pecho. Sea como fuere, desde que el cuadro de los pescad res fué enviado á Paris, sintió'Leopoldo Robert que le faltaba la vida.
—Mir:—dteia á su hermana Aurelia contemplándose en un espejo,—que semblante tan singular tengo, que ojos tan fijos.— Dispénsame—añadió en seguida con una du zu a angelical—te estoy atormentando.
Buscó entonces su Biblia á fin de buscar en ella un consuelo. Recibió una postrera carta de Florencia. La quemó.
-Estoy curado—digoá Aurelio.
Este quiso hacerle salir de Italia. Leopoldo le repelió suavemente y movió la cabeza:
— Es demasiado tarde.
El día á> tes de su muerte suplicó á su joven patrona le tocase el Requiera de Mozart,_
Al siguiente, se encerró en su taller. Otro hermano de Leopoldo había dudado también de la vida.
Se habia suicidado. Y diez años después, dia por dia, hora p- r hora, la sangrienta fantasma de aquel hermano que debia haber visitado con bastante frecuencia a sombría imaginación del pintor, trajo la navaja de Leopoldo Robert.
Leopoldo la tomó. Algunas horas después, Aurelia
cho tercer año sin aumento alguno en la dotación que tu-
de San Cristóbal, con la consulta de! Lio. D. Joaquín Mana por ausencia del tuular y por arlta D. Santiago Gutiérrez de Celis, y D Angel Carballo y Beuitez, se hi dispuesto con vacar portéate medios las personas que puedan dar razón del autoró autores de! robo de una yunta de bueyes color bar rosos amarillos con un hierro que figura una M; de ¡a propie dad de D. Juan de la Cruz, y que tenia prestada el Ldo. D. Juan Bautista San Jorge, vecino de ios Palacios, para que en el término de 9 dias se presenten en dicho juzgado á ser examinados.—Ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor 4.° D. Martin Gahanoy por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se inserte en 3 númetos consecutivos de la Gaceta, la precedente convocatoria.	C'—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto de Cárdenas, con consulta del aee-or titular y por an-re D. Carlos Acos-a y Espou.á consecuencia de las diligencias formadas por fal ectmiento de D. Juan Alonso de León, se i,a dispuesto que por medio de tres - umeros consecutivos de ia Gaceta oficial, 6e anuncie al público haberse declarado intestado aquel, para que el que se considere con op cion á aus bienes, se presente á deducirlo dentro de 9 dias, apercibidos de su perjuicio.	C *—I
^A consecuencia de los autos que ha promovido la parda ingénita Estefanía González, contra D. José Aróla sobrepesos, está mandado por el Eacmo. Sr. Gobernador político con consulta del Sr. Alcalde mayor 3-° y por ante el Br. D. (4 spar ViíJgte, se cite por este orden y por 3 números consecutivos de la Gaceta al citado D. José Aróla, para ¡a información de insolvencia promovida por la espucsta González, en virtud de ignorarse su habitación. ‘ C’ — I El Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, ha dispuesto en la testamentaría de D>. Feliciana Botana, se tenga una cottcu rencia el dia Ifi dei que cursa á las II de la mañana; citándose por este orden á María Olalla y María Eusebia del R^y, á fia de que comparezcan personalmente á ella.	c 2—1
Consecuente á los autos que ha promovido D. Manuel González Enevilla haciendo cestón de bienes á sus acreedores, se ha servido disponer el Esemo. Sr. Gobernador político, e#n la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D Francsco de Castro, en providencia de esta fecha, se convoquen por tres números consecutivos a todos los acreedores ael citado D. Manuel González Enevilla para que asittan á una jan ta^ que tendrá efecto el dia 27 del que cursa á las lt de su mañana, en el estudio del Sr. Asesor. Habana 13 de Octubte|de 1849.	C 2—1
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO INSTRUCCION Y
OBRAS PUBLICAS.
Illmo. Sr.: Desde que se puso en ejecuion el reglamento vigente de estudios, ha procurado constantemente el gobierno con cer hasta que punto podia ser útil y conveniente para la mejor instrucción de la juventud, el nuevo arreglo que en él se habia hecho de las asignaturas comprendidas en los cinco años académicos de segunda enseñanza. La esperiencia diaria, los resultados de los exámenes de mitad y fin de curso, las consultas partculares promovidas sobre la materia, y los dictámenes de los gefes y catedrát.cos á quienes se ha oído acerca de tan importante asunto, han dado á conocer cuales asignaturas ofrecen mayores dificu tadas á la inteligencia de los jóvenes, cuales exigen por consiguiente mayor estension en las esplicaciones, cuales en fin las que por su naturaleza obligan á los alumnos á mas asidua asistencia á cátedras y á muchos y repetidos ejercicios prácticos, para que su aprovechamiento sea tan completo como el gobierno apetece.
Este importan istmo resultado hizo patente desde luego la necesidad de adoptar una bien entendida distribución de asignaturas y hotas que, sinaltcrai sustancialmente el orden establecido en el reglamento proporcionase á las materias mas importantes, asi como á las que mayores dificultad es ofrecen para su estudio, el tiempo que se juzgase necesario, si bien evitando el inconveniente de que su excesiva estension hiciese enojosa la enseñanza, lo mismo á los catedráticos que á los alu mnos. Pero esta nueva distribución no seria tan perfecta corno en lo poBib'e debe exigirse, si á las ventajas ya indicadas no se agregase otra de suma importancia, cual es la que resulta de conciliar la mayor asistencia de los alumnos á cátedra con la menor permanencia de los mismos dentro del establecimiento; porque si anteriormente era un mal que los cursantes inviniesen mayor suma de tiempo que la necesaria para asistir á las aulas con los descansos convenientes, no era ménos grave y trascedental Srl proporcionar á los desaplicados un pretexto para eludir la sujeción de la disciplina doméstica, y entregarse lastimosamente á la disipación y á la holganza.
Por la nueva combinación, los padres ó encargados de la educación de los alumnos pueden vigilarlos cuidadosamente, pue.-to que sabrán con toda exactitud el tiempo que aquellos han de invertir en el estudio público, asi como podrán deducir el que les quede disponible para el estudio privado. Ademas de estas ventajas que necesariamente han de redundar en beneficio de la disciplina escolástica, de la motalidad de los cursantes y de ia mayor conveniencia de sus respectivas familias, se conseguirá otra no ménos importante comoes la de fijar de una manera estable y permanente, las horas en que catedráticos y alumnos han de llenar sus respectivo» deberes, sin temor de que sean alteradas por mero capricho Ó por intereses particulares. Por último, el espíritu de economía que es indispensable presida á toda clase de reformas, ha hecho necesario conservar en toda su fuerza lo dispuesto anteriormente por la real orden de 26 de Agosto de 1848, en todo lo que no seoponga á la presente, y sin embargo de ser absolutamente preciso remunerar decorosamente aquellos catedráticos cuyo trabajóse aumenta por este arreglo, el presupuesto de los institutos provinciales, léjos de aumentarse, resultará algún tantodisminuido. Persuadida S. M. la Ruina [Q D. G.] de la mportancia de cuanto queda espuesto, y deseando que la instrucción de la juventud sea tan cumplida como los intereses de la misma exigen, y oido el dictámen del real consejo de Instrucción pública, se ha servido resolver 1« siguiente:
Artículo 1. ° En todos los institutos agregados á i las universidades provinciales y ¡ocales, y en los colegios de segunda enseñanza del reino, cada uno en la parte, correspondiente, se observarán el orden y distribución de asignaturas que aparecen del adjuuto cuadro sinóptico.
Att. 8. ° Las lecciones de latin y castellano serán dos, una por la mañana y otra porta tarde: cada lección, asi en esta como en las demas asignaturas dutará precisamente hora y media. Ei reloj del establecimiento regirá par« las h »ras de entrada y calida.
Art. 3. Entre las dos lecciones de la mañana se dará á loa alumnos media hora de descanso.
Art. 4.
mentaran á las
Art. 9. ° Los sueldosque han de disfrutar los catedráticos de los institutos provinciales, atendidas las alteraciones que por este arreglóse introducen, son los siguientes.
Institutos
locales.
Asignaturas.	Provincias de 1? y 2? clase.	Provincias de 3J clase.
Latin y castellaño		
religión y moral.	8000	7000
Geografía		8000	7000
Historia	•....	8000	7000
Estas dos reuní-		
das		9000	8000
Retórica y poétl-		
ca		9000	8000
Esta con el tercer año de latin y		
castellano		10000	9000
Matemáticas		SOOO	8000
Los dos años de estas por un so-		
lo catedrático..	10000	9000
Estos dos y el ler-	]	
cero por un solo catedrático			
	11000	10000
Física		9000	8000
Historia natural..	9000	8000
Estas dos reuní-		
das		12000	10000
Los sueldos que se señalen para cada establecimiento.
A los catedráticos de latín y castellano de los institutos agregados á las unive rsidades se les aumentará en mil reales al año el sueldo que actualmente disfrutan, sin perjuicio de mayor aumei.’to en lo sucesivo, según las circunstancias.
Art. 10. Las disposic ones adoptadas acerca de la reunión de las cátedras de historia y geografía, de matemáticas, y de física é historia natural, no tendrán aplicación por ahora á los institutos agregados á las universidades.
Art. 11. En todo aquello que itose altere por el presente arreglo, ó no lo estuviere ya por anteriores disposiciones, queda subsistente el titulo ¡ 2.°, sección 2? del reglamento vigente de estudios.
De Real orden lo comunico á V. I. para su inteligencia y detnss efectos consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 14 de ¿Agosto de 1849.— Bravo Mutillo.—Sr. Director general d e Instrucion pública.
Asignaaturas de segunda enseñanza, i*u distribución por años, número de secciones semanales que han de darse en cada asignatura y dias señalados para su enseñanza.
PRIMER AÑO.
Primera sección de la mañana.
Todos los dias de la semana.—Latía y cat'tsllano.
abundante que el buque no tenia vasijas en que echarlo. Según los traficantes en este ramo, ese aceite da un 80 por 100 de utilidad, miéntras el oro solo produce de 50 á 60. Los pueblos inmediatos abundan, dicen, en productos de todas clases. El capitán Boylet, ha visitado regiones desconocidas y establecido relaciones en medio de un país, verdadero centro del comercio del oro como artículo de cambio en Gran Bassam. A causa de ser la estación de la seca, la esploracion no nudo hacerse completamente, en la época de las lluvias el rio puede subirse hasta las cataratas de Abuesson cincuenta leguas distante. En este punto el v»agero se encuentra á sesenta leguas de Segó, y el curso del Níger continúa aun allí.
Estadística.—En un informe del Registrador general de Inglaterra hay algunos hechos interesantes relativos de la vida conyugal. Resulta que las personas casadas á los veinte y seis años de edad viven por término medio 26 años juntos, la viuda, vive por lo regular diez años después de la muerte del marido; pero el viudo no sobrevive á. la muger mas de nueve años'Si e marido tiene cuarenta años y la muger treinta eu la época del matrimonio, el término medio de su unión conyugal será de unos veinte y un años; en este caso las viudas sobreviven á los maridos trece años, pero los viudos solo viven cinco años después de la muerte de sus mugeres.
Geología.—Mr. Pablo Gervais acaba de descubriren la capa terciaria mas alta de Montpeüer una especie de mono fusil que pertenece al género Macaco.
Al comparar este descubrimiento co n el de Mr. Lartel en el Gers, y los hechos en las cercanías de Londres, aparece que los monos fósiles han sido descubiertos en las tres principales capas terciarias de la Eutopa occidental, es decir en la parte del nivel de las capas de tierras sedimentarias en que abundan los huesos de los mamíferos. Si el hombre ha existido en la época del depósito de esas capas, es muy admirable no se hayan hallado hasta ahora rastros de esqueletos humanos^ restos que atesten la industria humana.
Velocidad de la luz.—Los boletines ciet tíficos de los diarios de Paris dan cuenta de un magnifico experimento d9 fisica “digno de mejores tiempos y de mayores maestros,” que acaba de hacerse en Paris por Mr. Fizean- Este físico ha descubierto un nueve medio ó método sencillo, atrevido y original, de medir la velocidad de la luz. Aquellos describeu la operación. El primer ensayo de Mr. Fizean dió 70-948 leguas por segundo cuya medida difiere poco de la admitida por los astrónomos.
Estadística curiosa.—Hay en Paris 601 panaderos, 480carniceros, 1,720 fondas, 3,182 tieml is de licores y vinos, 4,812 sastres, 1,918 sombrerero» y 3.010 zapateros. Cuenta 32.602 casas, 22 teatros y 617,402 camas.
(Traduc.)
Segunda id. id.
Id.—Religion y moral.
Sección de la larde.
Id.—Latin y castellano.
SEGUNDO AÑO.
Primera sección de la mañana.
Lúnes, mártes y miércoles.—Geografía.
Juéves y viérnes.—Historia.
Sábado.—Religion y moral.
Segunda id. id.
Todos los dias de la semana.—Latin y castellano. Sección de la tarde.
Todos las dias de la semana.—Latin y castellano.
TERCER AÑO.
Primera sección de la mañana.
Todos los dias de la semana.—Latin y castellano.
Segunda id. id.
Lúnes, mártes y miércoles.—Historia.
Juéves y viérnes.—Geografía.
Sábado.—Religion y moral.
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIBABES LEOPOLDO PsOBERT
HT Cj3üKX0TA 3303SrADPA3aT3e.
Sección
Todos los dias de la mética álgebral
CUARTO AÑO.
de la tarde.
semana—Matemáticas,
£arit-
Primera sección de la mañana. Lúnes.—Religion y moral.
Mártes y miércoles.—Historia.
Juéves. —....
Viernes y sábado.—Geografía.
Segunda id. id.
Todos los días déla semana.— Matemáticas grafía, trigonometría, topografía.]
[geo-
Secion de la tarde.
Todos los dias de la semana.—Retórica y poética.
QUINTO AÑO. x
Primera sección de Im mañana.
Todos los dias de la semana.—Física.
Segunda id. id.
Lúnes y mártes. —Historia natural.
Miércoles.—Religión y moral.
Juéves—....
Viérnes y Sábado.—Historia natura).
Sección de la larde.
Todos los dias de la semana.—Psicología y lévgica.
Instrucción pública.—Negociado 2- °
Illmo. Sr.: A fin de facilitar la ejecución de lo ,lis-puento con esta fecha sobre el nuevo cuadro de asignaturas de los cinco años de segunda enseñanza, y con el obje tode molestar lo ménos posible á los cuisantps en el trán sito de tino á otro sistema, S: M. la Reina [Q. D. G.’j, se ha servido tesolver lo siguiente:
1. ° Aumentado en el primer curso y -disminuido en el segundo del nuevo arreglo el número de lecciones se-
---e----------V »»tugiv Cl UUIUCIU UD	«V
Las primeras lecciones de la mafiana co- tn?.nales que han de darse de la importantís! ma asignatu-• »««ve en lee meeee de Noviembre, Di-! ra de religión y moral, los alumnos que e» t el próximo
ARTICULO SEGUNDO Y ULTIMO.
El pintor que debia morir en un ensueño, se vistió de luto por aquel joven príncipe: le iloró sin du la alguna, con la que le lloraba. Pero cuando las lágrimas se secaron, cuando aquellas dos amistades ligadas por tantos recuerdos, y libres ya en sus afectos, se encontraron de nuevo fíente á frente, sucedió que Leopoldo Robert, se dejó arrastrar mas allá de la mística adoración de los primeros años. Acarició la vaga esperanza de cubtir con su apellido, el apellido de B.»ñaparte. No vio el desgraciado que entre él, y aquella princesa había abismos mas profundos que el vacío: que habia el pobre Roberto nunca lo imaginara, h ibta Marengo, Jena, Austerlítz, todos los cañonazos disparados por un hombre, y repetidos por todos los ecos de la historia. EstenJia la mano á a-quella joven, y ella volvía la cabeza para señalarle con el dedo, detrás de sí, toda aquella guardia pretoiiana de recuetdos que la escoltaba. Leopoldo Roberto, penetró bastante en el corazón de la princesa Carlota pata encontrar en él el afecto pero no lo necesario para encontrar el sacrificio.
Entonces quiso huir. Fuera de sí, corría de ciudad en ciudad, por toda la Italia, buscando un refugio contra su pasión. Pero cuando desde el fondo de su soledad me litaba algún asunto fúnebre en que pudiese grabar toóos sus tristes pensamientos, iba á encontrarle una carta afectuosa de la princesa Carlota. El desventurado regresaba entonces á Florencia á sujetarse dócilmente con las cadenas que habia roto. Encontraba aun goces de una hora que confiaba al lienzo bajo ia forma de una Madre feliz, ó de un Reposo en Egipto.
Era conducido de nuevo á la puerta del EJen. Pero apénas habia puesto su pie en el umbral, una mano implacable le impelía otra vez á la desesperación. Entonces se retiraba y se encerraba en su estudio. Borraba la sonrisa de la madre feliz, estendia el velo de la tristeza sobre el reposo en Egipto. En estas alternativas de esperanza y de desesperación, en estos dies indecisos en que la joven aparecía y desaparecía ante el, le atraía y le rechazaba, concibió Leopoldo la Partida de los pescadores deI Adriático.
Al contemplar este cuadro se pregunta uno como semejante asunto puede esplicar el tinte siniestro, la terrible melancolía, que el pintor ha impreso en sus figuras. Se entrevé en ellas como el fíio aliento de la agonía. I»a anciana abuela ha venido á sentarse en su banco para yer por la última vez á sus hijos salidos de su seno á los cuales no debe volver á contemplar. Es cava la tierra con ses miradas, miéntras que sobre su cabeza los marchitos pámpanos de un emparrado caen uno á uno desprendidos como sus años, arrebatados corno su» afectos. La joven madre está al lado de la abuela en pié inmóvil, como envuelta en un sudario, con la cabeza tristemente reclinada sobre su hombro. ¿Qué es lo que murmura á su hija? ¿Qué es lo que mira! Murmura en e! fondo de su corazón un adiós eterno; mira la gaviota que vuela sobre aquel mar infinito en qun la barca va á sumergirse para nunca volver. Un sol lúgubre como un eclipse alumbra aquella escena de desolación, terrible porque está muda, siniestra, porque está resignada, pues hay una impresión mil veces mas trágica en la resignación que en el grito de dolor, en el adiós de muerte que en la muerte misma. El drama concluye en la tumba.
Leopoldo Robert escribía este testamento de su pensamiento dominado por ideas da suicidio. Cada episodio de su composición, le veta al través de lágrimas desangre. Pero lo que prueba que la pintura de Leopoldo era su alma entera, es que bajo tan triste escena, bajo fiourass tan sombrías, hay otras figuras, otra es-
cena.	.
Cuando Leopoldo Robert dio la primara pincelada
al dolor de los que sobreviven.
Leopoldo se habia suicidado.
El pintor Fabre habia podido contraer matrimonio con la viuda del último Stuart. Leopoldo no pudo enlazarse con la viuda de un Bonaparte.
El artista inspirado, desde el dia en que amó una princesa, creyó lo contrario. No trató do reproducir, como amenudo se ha dicho, los tipos de Italia. Aspiraba á alguna cosa mus ideal. Quería poetizar la gran familia, convocaren torno suyo todas las fiestas de la naturaleza poner en las frentes de sus hermanos, habitantes del campo, un resplandor tal de magostad, que el mismo labio de una princesa no temiese posarse en ellas. Este era su sueño. Con complacencia le oaseó de cuadro en cuadro, en la Madona de Arco, donde se abre á la aurora de un primer amor; en los segadores en que se cierra bajo las primeras impresiones de la tristeza: en los pescadores donde se estinguo en un pensamiento de suicidio.
Un día partió del palacio Pesani una góndola, y condujo al Lido el cuerpo del pobre visionario.
Algunos años después, la princesa Bonaparte fué á reunirse con él en la muerte.
Hemos pod ti 1 nombrar I03 personages de tan doloroso drama. Lo» tres han muerto.
De esas existencias que la fatalidad habia hecho encostrar en el mismo camino, no queda mas que el sangriento espectro de un suicida condenado á errar incesantemente por los aires en la leyenda que se eleva todas las noches en las nieblas del Lido y refiere en voz baja á los tristes coros de las olas, una historia doloroaa cuyos misterios nadie oonocerá enteramente.—Eugenio Pe-lletan.	(Trad.)
LA HERMANA RE REMBRANDT.
HISTORIA FLAMENCA.
[^Continúa.']
CAPITULO IX.
LA MISMA HASTA EL FIN.
—Yo os suplico, Señor que hagáis para mí por el auxilio de vuestra gracia cuanto me parece imposible por la sola fuerza de la naturaleza.
—La vida de Jesucristo es el camino que debemos seguir, y la paciencia nos conduce á la corona de los elegidos.
—Desde la hora de mi nacimiento hasta el último suspiro de mi vida no he cesado de sufrir algún dolor.
Imitación de Jesucristo.
—Hermana, le dijo, ¿te sientes con valor Dar este triste albergue, vivir sola conmigo y noHr a *|»bit»t visitas que las de los judíos y personas que	ec,b<r it,aa
tar con ellos! Di, ¿te hallas con ese valo,?	nen a'n.
—Hermano mió, si puedo hacerte feliz
—¿Feliz? ¡yo? replicó Rembrandt. ¿P¡en’9j' felicidad para el hombre que no tiene ya rad ^ne hay creencia funesta y maldita, el oro; y q„e yd:S RUe Un', necerse todas sus ilusiones? He ainado ia o|0f|3l° encontrado en ella mas que disgusto-; porqué ’ ^ n°hs experimentado la alegría del triunfo y he anurd*0]38 h» pa de la amargura, drl odio y de laenvidia. -£1° 0 ^ amainado una tnujjeruna vez en nti vida.. Es' p0k'nor' para mí sin educación, sin familia, me amara ^ me hará feliz, aunque no sea mas que por atria(j*^*!‘' 7 lo. [¡Ese viejo loco de Van-Zvaanenbnrg ese ^^'^ien-po incompleto, me habia hecho creer en e? aorsijelSan,ro' to!] Apénas la humilde campesina toma posuéto0"0'60' casa, se hace altanera; manda, trasto' na ? d-'Pone 7.?¡ do; me maltrata y replica a mis otdenes con ante ^ °* á mis amenazas con insultos; en fin, convierte a*4S’ ^ en un infierno.	0,1 *¡da
¿Y mi hijo? Mi hijo codicia mi herencia v c deudas que se obliga á pagar después de mi ntuCnlr:ie alega mil pretest >s para arrancarme el permiso de^’ * y alejarse de mi! Su padre le estorva y e.ifada. Yliljar
Muerta mi esposa, ausente mi hijor_quise
solo; pero no pude sop rtar la soledad. En medio a' ’-aislamiento sentí la necesidad de un apoyo, y,)*®' desesperación que todavía quedaba en el corazón m C n consideraba seco é insensible, la necesidad impt'no amar. Entonces pensé en ti, Luisa, en tí, ángel Su¡'.a de ternura, cuya vida entera no ha sido mas que !me ga série de sacrificios. Sí, Luisa, estoy »euu,0 ()d at' sabrás tolerar los caprichos de mi mal humor, y '*'e en medio de mis enojos injustos y de mis estrav.
manías, distinguirás el dolor misterio»o de un al^ vilegiada, y á la que Dios hace espiar la
»ä'iies '3 prt-
6uPe'i"4d
Han pasado veinte año?, espacio rápido y lleno de lentitud que parece una eternidad en el porvenir y un sueño en lo pasado. ¡Veinte años, durante los cuales dos acontecimient .»s graves y dolorosos, han destrozado el corazón de Luist, llenando de turbación su vida antes tan tranquila y resignada!
Quiero hablar de la muerte de maese Van-Zvaanen-bury v del casamiento de Rembrandt.
La mueite del viejo pintor ocurrió seis años después de la boda de Teresa y Saturnino. Habia ido á visitarles con Luisa; Luisa que hallaba en la felicidad de los dos esposos el premio de su heroica abnegación, si bien el tiempo, ese consuelo dispensado á todos los dolores, habia hecho degenerar la tristeza en dulce melancolía.
Después de comer, maese Van-Zvaanenburg se echóá dormir la siesta según la costumbre que habia contraído, y cuando fueron á despertarle ya no existia. De esta suerte pasó tranquilamente de la existencia á la eternidad, sin dolor y como un ángel, que después de haber sufíido en la tierre su tiempo de espiacion y sufrimiento, »e vuelve dulcemente al cielo de donde le habia desterrado la voluntad divina.
Al poco tiempo se celebró el casamiento de Rembrandt, quedando Luisa en la mas completa soledad. He aquí como se verificó este suceso. Una mañana llevó Rembrandt á la casa que dirigía Luisa una aldeana joven y linda.
—Hermana, dijo, esta es mi muger.
Y Luisa tuvo pronto una rival temible y celosa en los cuidados domésticos y en el cariño de su hermano.
Después de tres años de paciencia ejemplar, Luisa tuvo que dejar llorando la casa de Rembrant para ir á vivir sola en una casita pobre que compró en la parte mas solitaria de los arrabales de Leiden. La oración, el trabajo y frecuentes visitas á Teresa y Saturnino ocupaban sus dias, cuyo vacio y pesadez soportaba con resignación admirable.
Entre tanto Rembrandt, de repente y sin despedirse de Luisa, sin decirla adiós, sin abrazarla, dpjó á Leiden y se fué á vivir en Amsterdan, donde pasó diez y siete años sin escribir una sola vez á su hermana.
Después de este largn término de olvido y de injusticia, recibió un dia Luisa una caita, cuya leba la hizo estremecer:
Hermana, mi muger ha muerto mi hijo está viajando; me hallo sólo.—Rabio Rembrant.
Al dia siguiente Luisa, después de haber abrazado á Teresa y a su marido, subió á un coche y tomó el camino de Amsler.lan, á donde llegó cuando empezaba á anochecer. Después de haber recorrido los barrios mas ricos y elegantes, se dirigió hacia la* calles lóbregas, húmedas y sucias, habitadas en su mayar parte per judíos. En el fondo de una de estas calles habia una casa baja y sombría, precedida de una pared de diez á doce pies en la que se veia una puertecita p»r la que un hombre podia apénas pasar sin inclinar la cabeza.
Esta puerta comunioaba con un patio estrecho, don-ide hacían la guardia dos enormes mastines atados con na cadena, al pie de una escalera, en la cual se veta un hombre viejo, da figura medianamente agraciada, y que cualquiera hubiera podido tomar por un prestamista judío.
Aquel era Rembrandt.
Bu hermana, cuando se apeó del carruage, apénas pudo reconocerle, y Rembrandt, frió y severo como en su juventud, recibió la3 tiernas caricias de Luisa, no con indiferencia, sino con tristeza. DespuG3 la cogió de la mano, y la llevó silenciosamente por toda la casa, cuyo aspecto negro, pobre y repuguajjte solo podia infundir tristeza y desaliento.
Terminada aquella visita, condujo á Luisa á un aposento que no eta mas agradable y en cuyo hogar ardía con suma dificultad un monlon de turba, que exalaba un olor fuerte y nauseabundo.
Cogieudo después un sillón lo ofreció á Luisa y se sentó delante da ella.
que le ha dado. Cuando me veas amontonar oro y |l3l " lo todo por el oto, comprenderás esa pasión insensata ^ embriaga; pero que á lo ménos impide sentir, y de¡ de despreciar al avaro para compadecerle.	arai
Si, Luisa, ie tendrás compasión porque bien lar rece el desgraciado que no tiene otros recursos pa,a vidar sus infortunios si no la embriaguez y el embr,°i cimiento. ¿Quién no se detiene á levantarse cuando v ce en medio del arroyo y no se digna ilevarle á suc^ diciendo: ¡pobte desgraciado! esa es toda su aleu. no conviene reprenderle por ella? Yo también, Luis^ quise recurrir al embrutecimiento de la emhriau,ie,’ pero mi ouerpo sufría, sin que mi razón desaparecie-j’ No hay co-a como el oro, con su sonido voluptuoso»’ sus rayos de luz que calientan el corazón, para producir en mi cabeza una im presión enérgica que suspen e tus dolores. Entonces quise oro y todo me paree ó bueno para adquirirlo. He logrado que cubriesen mis cuadra de oro los que querían comprarlos, y me he puesto á trabajar dia y noche sin descanso para hacer muchos cua-dros. A»i es que soy rico, inmensamente rico. Nadu|0 sabe aquí, porque me robarían. No, nadie lo sabe; p,ro tú lo sabrás. Luisa y verás mis tesoros; iremos juntos al sitio donde están, y abrirás las puettas que hasta ahora he abierto yo solo, y contarás no uno, sino centenares dé barriles de oro. ¡Ah! ¡ah/ todos me suponen pobre aquí, porque llevo una ropilla vieja y trabajo comoel último de los jornaleros. ¡Ah! ¡ah! ¡ah! ciento veime barriles de oro. Luisa, ciento veinte barriles donde puedo bañar mis manos y mis brazos hasta el codo, y derramarlos á mi^ pies y ver correr arroyos de oro, que cantan una música ¡uh, Luisa! una música con ia que no pueden compararse los mas armoniosos conciertos. ¡Qué feiici-dad es poder decir: todo esto es mi'>,esc!u-ivamente mió! Otros hombres se matan y se venden en cuerpo y alma pot tener con que comprar el lujo y los placeres; yo Fugo conque comprarlos todos, con que satisfacer ios caprichos ue rey, y no los quiero. Prefiero guardar mi oro, Luisa, prefiero guardarlo.
__________________________(Continuará)

Procesión de la virgen del Pilar.—En la tarde del domingo se efectuó en esta Igle-ia la procesión de la milagrosa imagen de nuestra señora del Pilar de Zira-goza patrona del barrio del Horcon extramuros. E-ta ceremonia sagrada tuvo lugar ante multitud de fieles que poseídos de amor rendían adoraciones á la esclaieiida Reina de los Profetas que recorría las calles en linde y sencillo trono vestido de fl res de diferentes coloies y adornado con ángeles y ramos de bonita construcción. Cinco batidores ptecedian á la cruz Parroquial: dos bandas de música de los cuerpos de la guarnición ejecutaban diferentes piezas que agradaban sobre maneta: varios eclesiásticos entonaban salmos de alabanzas y unificaban la sagrada imagen y por do quíer se advertía aquel entusiasmo religioso que es peculiar del pueblo cató ico en la celebración de las ceremonias referentes al culto de la escogida esposa de los Cantares. Durante la función invadían la cartera innumerables personas y ocupaban las casas muchas graciosas jóvenes ataviadas con gusto y elegancia, aguardando impacientes la aparición de la celestial María para rendirle liomenages y tributarle fervientes oraciones. El barrio del Horcon ha demostrado en esa tarde religiosidad y amor á su titular y patrona, pues ademas de lo que dejamos espuesto, se advertían en todo él innumerables pabellones nacionales y estran-geros, cortinas de damascos, arcos, enramada?, luces de bengala, músicas, boladores y luminaria?, que en conjunto producían agradable y pintoresca vista.
Al ocuparnos de esta solemnidad religiosa, debemos decir que fué mny buena, y al entrar la imagen en el santuario que fue después de las oraciones resonaban los agradables ecos de la música coDÍunJidos con los repiques de campanas.—Damos nuestros parabienes a sus encargados y nodudamos continuarán en lo sucesivo coordinando espectáculos de igual naturaleza mediante á que con ellos dan ur,a prueba de su amor respecto i la augusta madre del Salvador del universo.
Monasterio de Sania Teresa.—Hemos dicho en otra ocasión que el culto de la Divinidad es el primer deber del pueblo católico y que la observancia de sus dogmas y sacrosantas doctrinas influye de tal maneta en el corazón de los fieles, que merced á ellos se consiguen incalculables beneficios en pro de la sociedad, pues ademes de la adquisición de los bienes espirituales que manan de esa fuente de aguas puras, tenemos también, que ellos moralizan las costumbres é inclinan al hombre al am°r á sus semejantes y al respeto á sus superiores. Animas de oslas ideas la venerable comunidad de la “Seráfica Doctora de la Iglesia Santa Teresa de Jesús,” ha prosentado en la mañana de ayer un cuadro imponente y m3" gestuoso en la fiesta de su Ratrona, durante la cual resonaron les oraciones sagradas ante una lucida concurrencia que invadía el sagrado recinto. En este acto desempeñó el altar en clase de ministro oficiante el Sr. lh-D. Domingo García Velayos secretario del obispad03 que asistían muchos eclesiásticos, en la celebración «e incruento sacrificio de la Misa, que se ofrecía en el sn en honor y magestad del Supremo Dios y Señor de todo lo criado. Desempeñó el pan gírico el distinguido e 1 us trado orador M. R. P. M. Fr. Remigio Cernadas, qoten como siempre dio marcadas pruebas de sus conociunen' tos en la oratoria sagrada. Guiado el Esemo. é IHru° Obispo Diocesano del mejor de-eo por el aumento culto se dignó asistir colocándose bajo el dosel <1°® s
levantó enei presbiterio bendiciendo á los fieles a
final
de la
aumento q0"'
misa. Mucho nos alegramos del	i ,
tomando de dia en dia la religión del Salvador, y no1 damos al ocuparnos de esta, encomiar el celo de venerable comunidad, como también el de la madre rr ra y Cape'lan del establecimiento Dr. D. FranC1-Delgado Correa.	oS
Rectificación. —En la Gaceta del 14 manifes 3 ^ que los dos cuadros que representan el patronada a ^ mita de San Nicolás,y la Virgen del Carmen h? 13 do pintados por el Sr. Cuyas; y mejor	- ’¡oSe
presamos ahora, que solo ha sido el primero *iabieé'tí |a pintado el segundo por el sobresaliente alumno ^ academia de San Ah jandro D. Francisco Carrera, ^ la dirección del referido Sr. Cuyas, quien Por |!(I(U-bajos en nada se ha interesado, siendo tanto ™3'amen-ble este desprendimiento cuanto que su oferta unte ^[aS, te estaba reducida en un principio á dirigir esta ^ que no hubieran podido ser concluidas por uno sj la época en que se necesitaban.	»redi13-
—Vermífugo de Swaim.—Este específico tan a yeI)ia do por sus escelentes virtudes se halla ta.int,ieiJ,„rman0» en la botica de Sta-Catalina, de D. Enrique ^ |* calle del Obispo, donde se encuentra el <*eP0S1lSpUndi-panacea del mismo autor. El vermífugo ha corre^ do siempre de un modo tan piontoy seguro com(run ios nacea; es particular 6obre todo para la Tema, s » ^ mag informes de personas que lo han administrado0 e<jica" feliz éxito. Demas está advertir que es de lo® ,0,)a ment09 mas inocentes, pudiéndose emplear confianza hasta en los niños: su precio es tant
módico.	zurridoeS'
Sociedad del Pilar.—Muy animado y coM» tr0-tuvoel baile que con motivo á la procesión a