»SaBsg
Por «imposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada ¿t> Hacienda, ee ha desalado la junta de almonedas del d a 7 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron k ios Reguiares
FINCAS URBANAS.	Tasaciones	Itnpoatmion<-*
SANTO DOMINGO Dfi LA HABANA.
Una casa calle de la Pcoia n. 57 ........................... 3066 ti
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 500J0 f>
LA MERCED.
El terreno que hace ángulo á las casitas us. 13, 4 quintosy 131,
que ( O.-istade 135 varas de frente	y	9	de fondo............. *39	7
Otra calle de la Merced n.	14 un	quinto..................... J70G	t,
Orra calle de la Merced n.	14	dos quintos.................... 1434	..
Otra calle de la Merced n.	14	tres quintos.................... 1306	1
Una	casita calle de la Merced n.	13 cinco .............}	oioa	4
Oos	casitas calle de	la Merced n.	3 seis séptimos.......$
Una casa calle de las Damas ti. 11 ......................... 1603 1
Otra calle de Paula n. 771..................................... 641	6
Otra calle de Paula n. 771.................................... 1888	i
Otra calle délas Dumas n.	1U................................. 1Ö31	4$
Otra calle de Cuba n. 69f...................................... 1037	,,
Otra calle de las Damas n.	11*.............................   1801	7	£
Orra calle de las Damas n.	II cuatro quintos.».............. 1315	1	S
Otra calle de Jas Damas n. 11 cinco sestos.................... 1129	i
Otra callo de las Damas n. 11 siete octavos................... 1935	3
Otra calle de las Dantas n. 11 seis séptimos..... ............ 2622	4
Otra calle de las Damas n. 40..............................    2300	2
Dos casitas calle de Cuba n. 89¿,........................... 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000,.
BELEN.
Oirá callejón de la Samaritana n. 5......................... 3761 7*
Otra calle del Egido ti. 52-................................ 4126 U
Otra	calle de Jeras	María n. 91.......................... ..	1492	l
O'ra	calle de Jesus	Maria n. 95....................... ....	3074	2*
*»tra calle de Jesus María n. 96...........................    2864	7
Otra calle de A costa n 31.................................... 2641	2*
Otra calle de A rosta n. 32.... .............................. 3089	5*
Un« casa pal!« de Comp ostela n. 128......... ............)	...
Otro calle de Coni|.óste|a n. 129.........................J	Í>1U
Otra calle de Cornposto a n. 130............................ 5639 4*
santo domingo de güanabaooa.
Una cesa calle de a Amargura de dicha villa...............i
Otra en la misma villa y calle.............................>	«
Oirá en la plaza de{ convento..............................)
FINCAS RUSTICAS.
.	SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
lejar Jaimanitu 1!. 9 caballerías de tierra................. 15953 4
Una « 8tancia enel partí lo de San J  ...................... 6420, v
JJtra ídem idern..................T ........................ *¿400
Uira idem en el partido de Santiago......................... 250U
33 caballerías def ingenio San Miguel del Rosario, sutñTividU
das en 19 estancias arrendadas............................ 48120 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, doa caballerías. 6000 ,,
Estancia de Marinnao ó el Qut mado 8 caballerías............ 7000,, —Reconoce variad ¡tupo-
u. .	BtLEN.	alciones ascendentes á
Sitio Ntra. Sra de Belen, en tierras del corral Baracoa.....	4000,,	2800 $ que causan un ré-
bino Ríos, en tierna del misino corra!, de 6 caballerías.... 18000 ,, dito anual do 140 3 2 rs.
Estancia 1 ajiiarindoe, partido del Quemado................. 1800,, —Reconoce 200$ que cau-
*A«TO DOMINUO DE UUANABACOA.	San 11,1 rédito de 10$.
Una estancia en Buenuvisia, de una cabullería......... 3400 ,,
O ra estancia en üucouvisra, de media caballería............ 1800 ,,
Om estancia en nein de idem.........................................
.ropos «nane»
-Lea tres cuartas ¡cárter de su tasación y 5Í ma.-al contado
Gorardode la Pedraja, D. Cornelio Escalante, D, Agua* tin de la Cuesta, D. Indalecio Sánchez de Porrúa y i. Jrcobo Jusoe, queda obligada, en virtud de ¡a concesión provisional que se le hace por real órden de esta fecha, á dt positar dentro de doce meses, contados de3de la misma, en el Banco españ4 de San Fernando el valor del 10 por 100 He las tres cuartas partes del capital necesario para la ejecución de la obra ó del imyorte de las acciones que lo representen, si se forriiase compañía, según previene la real órden de! 31 de Diciembre de 1814.
Art. 2. ° A los tres meses después de espirar el término señalado en el artículo anterior, deberá la empresa principiar las obras del camino de hierro y con-clu rlo en todas sus parte3 dentro de los cinco años in-midiatos.
Art. 3. ° Se fijan cuatro leguas para las secciones de que habla el artículo 5. ° de las condiciones generales; noventa y nueve años para los que en el artículo 27 de las mismas condiciones se conceden á la empresa para indemn zicinn de sus gastos; 15 por 100 para las utilidades liqu das de la empresa á que se refieren el ar ¡culo 33 y el párrafo 3. ° del 34 de las propias condicione-; treinta años para la época en que. según el artículo33 ya citado, se ha da verificar la piimera reforma de la tarifa; cuarenta años para la que, según el párrafo l.° del mencionado articulo 34, podrá el go-hi-rno adquirir la propiedad del camino de hierro, y los 6 rne-e» siguí-me» al día en que se haga el depósito para justificar el compromiso de los accionistiB que previene el artículo 42 del mismo pliego de condiciones.
Art. 4. ° Para el pago de trasporte de granos, harinas y demas ef-cto9 se considerará el ferro-carril como una coninuacion del cana! de Ca-tilla; pero después de los primeros treinia años sufirá la tarifa del camino de hie ro ¡as consecuencias de la revisión que establece el articulo 33 del pliega ¿e condiciones ge-inerales.
Art. 5. s La velocidad efectiva de los convoyes de ; viajeros será por lo méitos de cuatro leguas por hora, y
sados en este, se arreglarán despuee d» consignado el depósito, y cubiertas las demás formalidades necesaria^ para que sea la concecion definitiva y ejecutoria en todas sus partes.
Art. 13. El gobierno hará oportunamente la declaración de utilidad pública á favor del camino de hierro para los efectos que previene la ley de 17 de Julio de 1836 y someterá á la aprobación de las córtes el proyec-ro ó proyectos de ley necesarios para conceder á la empresa el 6 por 100 de interés anual sobre los capitales que emplee en las obras, en los mismos términos que se ha hecho pata el ferro-carril de Langreo, para que pueda constituiré en sociedad por acciones en el caso de que lo solicittre con arreglo á la ley de 28 de Enero de 1848, y para hacerles cualesquiera otrts concesiones que se estimen justas y no puedan otorgarse sin una ley especial.
Madrid 13 de Mayo de 1849.—Bravo Murillo.
(Papeles nacionales.)
INGLATERRA.
Londres 9 de Junio.
El ministerio se esfuerza en obtener los fondas concedidos, y se asegura que después se prorogará el parlamento. Dícese que Lord Jhon Russell piensa en presentar un bilí para estender el sistema electoral.
La Reyna iba a empezar, según se corría, su es-cursion marítima el 20 de Julio.
FRANCIA.
El discurso del Pre idente de la República francesa hace una pintura lisonjera dei estado y de los recursos de Francia. Estractamos lo siguiente sobre sus fuerzas militares:
La guardia nacional, obligada á servir en caso necesario, cuenta con 4 000,000 de hombres, de los que 1,200,000 están armados con fusiles ó armas lijeras y posee 500 cañones; 300 batallones ríe la guardia fueron organizados para obrar el 22 de Julio último. La guardia movible consiste de 6,000 hombres. El ejército de línea se compone de 451,000 hombres y 94,000 caballos,
^vel0cidad ?e lo"con-, Este ejéfcito tiene 16,495 cañonea, d¿ los qne 13,770 y 1 .	a 1 etermmara el gobierno « son ,je bronce. Las piezas de campaña son en número
: por un reglamento particular.	'de 5 139
La . mpresa tendrá la facultad de poner carrnages j ’L„ Errada de Francia cuenta ,0 navios de línea; 8 ¡especiales, cya tarifa sera determinada por el K°- fragatas; 18 corbetas; 24 bergantines; 12 transportes: y I bierno a propuesta de la empresa; pero en ningún caso 24 h u d„ Vela. de»	h 14	¿
ipodra pasar el numero de asientos de e^tos carruajes !„niot a ,r	‘u . v 5r ,
5	, y • .	_ .	. ,	•	_	, ,	:	* ^ i co»hetis y 34 vapores menores, hste numero lorma la
fde	la quinta	pa'te	del numero total de asientos del «Qnll0jP., j_	r„ A
; n	r	jescuadra de	servicio activo. — La de	reserva se compo-
¡convoy.	.	, , ,	. i ne de 10 naví* s de línea; 15 fia satas; 10 fragatas de va-
, Todo convoy de viajeros tendrá el numero suficiente i . 6 corbetas de idem; y 6 buques de vapor para cor-; de carruag s de todas cUes para las personas que se pre- ¡ reo., E<tüS b se,án ¿ uladM0S con 950H ofi'cia,B8 sentrn en Us oficinas de h empresa.	*	í^,-.	^	^	r	J
W ota.—Aunque no se enumeran lo-* censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se au~ , Las maquinas locoinot iras consumirán el humo y
del 8 por tiento para representar oí capital, siendo ésta3 en dinero ó plazos de inmediatas
ñutir in posturas en la gra lu entro as. A i virtiéndose que el corral B incoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra forma: cavo -é <i n «|l 5 nrr nif'r,*.. a^c^nd^ á 6774 §. Habana v Jni n 5 de 13*9—Ldn Marcelino de Alio.
endidas onesta
oslarán construidas con arreglo à los mejores mu- ¡cultu.a, son iguahnente saiisfacto’rios
Los datos sobre el comercio, la ind.ustriaf y la agri-
ESTA DOS-UNIDOS.
di^poíocon e al t - d .* ici de E é ií'», Stsp * i 1*
1 era D 'tv aa 1 e K. •*! Hic«n a v uor ai.te e *• 1 10 e Ai o, exf s ña n in li ju ta d a m -miíHd s ifuijnt —
tra i-i tul « tasada ei
Po
ten eii< ta Lo a. Mi*
i* is ei di 7 d»*l i»' 1 i«n e
U a «b a n- a <**• u < u irn» <1 cab «i i» lía d ■ ií.*rra p *c o mi- ó rn o-j r I ue a c • id « , c n su rrnyo y c sa de v.v en 'a, m-' do de Bueiwtv et 1 jurisdicción de Ctu«»«; b coa, •85.9.	’	R
INSOLVENTES.
A con^pcuenci do 1.1 irst tmeu'ari 1 de Da, F ‘lipa Gon* za'ez y dn g-nicas que á su eonrinu icinn sigue D J té Grego rio < amej«» c>m<> cura ¡or de los m n >res hijos de Da. MaH de J -Fus Rudriüuez en cobro de Irjíiima. ha dispuesto el Si A ca'de or tuiarin primero por depósito «ie la vida de San «A-i t n o, con la consulta d< 1 ises t t.tul ir Dr I). José M t ■ Qu nieto, y per ante D. J 'é Joaquín Le.il que en 3 núrn r* s le la Gaceta «.ti iaI se a »UucÍh ai i íiidic:» qu«- e* domtng*
8 t*»l en ruóte m«‘8 d-- Ju 10 y do< mis f -suvos si f ler^n ne ce arios. «»* h 1 dn r inatar en ehlugar y hora de « o-iumbre, ni» eit o íh 2} c bi lerí í< de 1 ierra que quedó no-bienes di • > a-t te iii h-i 1 ia Fel.fr: González, tasado en 3491 S rs., á fiud que si alguno quie e h eer !>ropo<i«-:ones «•« u ra á instruirs á la escribanía dei actuario ó el día señalado en aqu -i juzg» do.	. .	,	R 2-1
P -r disD03Í«.*ion del Sr. Ale «Me ordinario «íe prim -ra e-leeco'i de la villa do Gu *n ibicot, v yo r aite «I Lio. í> Franc*sc«> V .ld»‘s Me doz 1. « st 1 m »oda lo sa publique po* los per ¿di«to8 por si h ib’ere quien quisi re m *jo ar la nropo-si.-ion que hace I). José .Vlunoz d -. compiar por 100$ preci de su t sacio ¡ un solar situado en el cnseií*» de Cojímar, per tenectente a ios mano eg h«j >s de D. Juan LMnbir. R 3—I
CO.tIVIlCATlIRllS,
délos.
Las diligencias de viageros serán de tres clases, y todas estarán suspendidas sobie resortes y tendrán asían-p ,r au'o proveído por el Esento. Sr. Capitan Genera!, I tos. La de primera clase estarán guarnecidas y cerra--eon la ro-isn ta del Mmo. Sr. Auditor de guerra y por ante drfs con crt-tales; la de segunda tend an los asientos re-	Washington 10 de Junio.
el Sr. D. L irei'?.-« de Larrazabal, en os au o- seguid«-» por ||en0 y e-tarán cerradas con cristales, y las de tercera	Preí*idente de la República americana, al annn—
el Pbro I). Ca'ix'o García contra los bienes de 0. Juan Pa- j„ ,.e,r daa c ,.orii,iaa	ciar la muerte de J. K. Po k, es-presidente de los E«-
.O L ,pea S,lv-';^ e,,bro e pea,,s ee;á	^ Arl. C. ° La empresa quedará subrogada al ge- tad„s-U..¡dos, ocnrrida en Nashville el 15. decreta la
Uraceta ue ia tiaoana so ene a ia succión «. .	■	1	•	■	& su*p.-nsion d-l d^sp^ch» de los nng »ció-* para el dia
stracion en señal dn luto, hecha en
r«“8 números t
e ha
Alcaldía ordinaria de segunda elección.—Habana y Juni<
27 <le 1819 —Cítese p sa^u nía y íii ma vjz y mr me ¡io d-lu Ga - ti «fi tai, á lo lier«<i ros de D. Jo é Pe-z A ruca para que en a au lieifia i ¡m^di «t i ai último =u>u icio, <r*omps— re»«viii »mi . st juzgad » c > i mis ii »m‘»res bu -tíos a coatestn' e j r<'o ^e o z i ropu t-ti ñor e' r C nd« de Jibaooa, a p^rc *i 03 de «1 rje M*»r tv««.i|aJ<> o. ac:o y de cond ná 8de> en 5$ lu mu ta.—-Cintra.	C—'
A cons( cuencia de los anuí promovidos por D José M oreno mip Trn;;do espera4 do sm acreedores, esiá man dado por e* E<em >. Sr. G »hern ijor p dí'ico, c »n ¡a con* suaa «iel Sr. Alu-tide mayor D. Martin G iliano Eariquez de N »varra, y pora ie D. V-cent^ Roi-iguez Pere?, que entre? nú tibios consecutivos do la Gacera ce cite á-aquellos pura una ju na xr-'ne al que ;drá « fecto en e! e ludio del Sr. con-suitur el dia 9 del acünl u las 11 o '.a man ina.	C—9
Por auto proveí o por el S . D. Ju m R’mon Ochoa, M -gi-traj'o de la R-a Audiencia Pretorial, y Juez interino del JuZ ado general de bienes «le «1 fritos, ame el Lio. D Migue F. de Porto, en li testamentaría fie María Antón -Ca r a<*>, esta ftn venido so co iv »que mn-v,míeme á María dei Sarrament«» C»mazo, p?»r.i que demr » d ; quimo día dis-pue- de ú timo anuncio se presente en el robre di« ho juzga« o ó d duc r las ac iones do que se crea asistida coíuo her« d*-r¡ de f-u *»• fura h rmana, óp.-rcibid * n su d fecto de «iarse p* bien hechas las promociones del d f nsor de a usen. tea. C—2
Por a .to espedí lo por v Sr Provis »r v Vn-ario señera de este Obispado, y pi-r an o < Lio L) José Francisco d«
Ay *D,en los » güi los p »r el Pbro. D. Jo é de los Sanio*
M «»rejón contra el de iaua carácter D. Francisco J sé Vald« ras sobre injurias, se ini.i da cit ir por tres números de ia G. -ceia oficial «le csiaeiudíid n la representación legal del citad«
Pmo. M orcj >n, pa»a que dentro del preciso término de och di s s presenie en la Curia a h »cerse car¿o de las providencias úliimament ' s >ed d;>s, * n 'a inte ige; c a de que no veri ficáudol se le habré por no paite, entendiéndose la tram -taci«wi ulterior de oté p-ocesooon el promotor fi<ca! gener de a r'una, hihida c«*»isi leraci«>n ai dib.tadp tiempo transcurrí lo «lea ie la iniciación d : esta causa y al en que h t estado paralizada*	C—3
DE OFICIO.
Un las dilii/encins firma ins uor la muerto repentina de ¡ construcción^ d una negra ocmgenKrUi en ei buri«» de HotCMn ia mañana ri. 1 22 d* l p sa <o ha dispuesto «d Sr. Ab’alde mayor segundo D Mentón B «h‘»«y.attí¡¿m, y por a«.te-«l B . I). Juan «ie Uuu Pus1 oriza, que en ¡res números consecutivos de ia Gocen , se convoque á las personas que puedan «¡ar razón del notnhii y lemas en *rai* s d-- ia d fura, para que se presenten en d> cho juzgado p«»r conduc o del actuario a declarar por ios particulares conducentes	U 2—O
INSOLVENTES.
Por decreto prov ido |»-«r • I Es« nu*. Sr. Gobtmador *cu perior Civ.i, « «m cmsiiúa del Sr. Alca «le mayor pr mero y pora te I». Francisco d- C "-'»ro, so h i «tispuesio á coas« cu i.-c¡a de 'os ant *s q o . J*.-é A vare* sigue con na a suceMon de D. Migu»-| • ubrera s b e p •» <ie«Jad de u« a muiata, hacer s her pur ined o «le la Ga ctu « ficta1 a «¡ich» sucesión, que les es¡á c*> f.trido traslado de la iusoiven ia ministrada por Alva
An. 6. °
1,1 •>. Oomingo Uj;„ric, para que dentro de quinto-día di s- bíetn ■ en los derechos y preeminencias que por la- le- S“SP.1 mes del úliim» a tuncio, ae pres-mer. á mamfest r si se opo- ye< y disgos ei nn s vigentes le correspenden para poder ¡ súmente, V una ■
*«n á 'a c. \ncelnciou d*• I e« tredicho que á su instancia se ano* abiir c ntera?>, <li*frut r del apr<»vechamient» de pa*tos j ‘a CüSi del gobieino y en las societarias del despacho, ó en p de Junió de 1609 a las haci* n«tas Guauiyriqttíi Sai.ta i « leñas y ffozar de la franquicia de derechos porl 'S con-j Al mi?rno t empo ordena que las de guerra y ma-!osa, Ojo de cgua, tiiiu de P dinas , bermu.4«. el Cieg» y ¡	hagan en las obras del camino de hierro rina di P'"gan los honores militares que deben hacerse á
•' Fotrerillo que poseían la viula y heredaros del (»p esado	rmoiarins	i ld mem.-Tia del l ustre difunto.
. ^P'-« »•'rr«’* en el íonce?,° ,le q ,e “) no «»«parecen en .. Por «u- ope.drion.	En consecutncia se ha mandado que en los arsena-
érrnino indicado, se de«3rctara ¡a cancelación de e-o «‘ntredi- ¡ Alt. 7. JiS empresa poura tomar najo ia compe-	.	.	.	.	*	, ..	.
cho que cuenta 40 ¡«ñus de auctnoo.	C 3—1	¡ tente indemnización, en la forma que establece la ley de *es y estaciones navales y buques de guerra, el día des-
E' Sr. D. Mar ia Galiano, A calde mayor cuarto, ha «lis- enagen clon f rzo>a por ca-i a d« utilidad pública, los Pues de recibida la noticia, se disparen 30 cañonazos de P'ie^t > por ante e» B^. D B rúa do del Junco, en ¡a tes a j os de propie lad particular que necesite el camino j	en minuto desde las diez; que se ponoa el pabe-
m -n¡aría de Da. María de Jesús de Soton ngo e inG - aio de ,^^ ^je ro c, n t das sus depniidencias.	B°n americanoá media hasta durante una semana, y que
i). R»if o! de Armenteroa y Pomarés que p r o te m dio se i	0 R| ff0h «rn«» enireeará gratuitamente á la ^os oficiales 1 even una banda de crespón negro en el
haüa saber a I J<*é A.m omeros que dentro de quinto di» ^“os .erre « ñeceídns eTe^ableci- ,brdZr» «q**«« !o «»or «iempo de seis meses, o sutuva aooderad > en dichos autos, bajo apercibnn etuo de empiesa toaos 'os «errenos tiecesarins para ei e^iaoieci-i	i rfi¡ .	,» . ,	.	.
s Irados, y si fu are menor que lo esj»o «ga así r-r» lo que , miento de: ram'no de hi«" ro «le «!«.ble vía can sus «lepen- oeoun el i	de Londres el ejército húngaro se
■orrespoada,	C 3-1	cia-i, estaciones ó apartadlos, para las, sitio para carga y compone de 396,000 hombres, numero que es mayor que
_______________________________d* sc¡rga, tal ate.-, almac«jn-j8 y dornas necesario, como	fuerzas austro-r isas. Este vasto ejercitj^se^ha-
—------1—:-----------------------------   ■	  '	t	ntbien los terrenos p ira test «bDcer las comunicaciones	a	dividido en once cuerpos, mandados por los sigoien-
í y	Cr.mtno-j que sufieren mudanza ó alteración por el	¡tJS	generales : B'jn, polaco : Georgey, húngaros Da—
ferro-carril y los preci *os para las aguas que hubieren, jnvamish, croata: Perczel, húngaro: Guyon, irlandés: de var ar su curso actual, siempre que los terrenos sean r"'HPKa’ PSÍa^en; Dann-uuberg, húngaro: Gaspar, Slowa-1 correspondientes ¿bienes de la nación ó de los llamal«*8¡ e» ^ ett^r, húngaro: y Aulich, alemam baldíos, rea lengos, most éneos, despoblados, de dueños La c ib.illeua htingara consiste de 27 regimientos de ! desconocidos, ó cualesquiera otros de que pueda dispo- regulares cada uno de 2,000 a 2,400 hombres, y de coa*
¡ ner el gobierno sin el concurso ó con el concurso de las\ron* ,n,! irregulares. Tienen 480 cañones muchos de los ¡Cortes.	cuales son del calibra de 12 y 18.
En el caso de que en el tiempo que la empresaespio-	j	El clero de Hungría, sin distinción de sectas, rete	¿administre el camino 4e hieiro aparecieren los dueños	c?r™ e Pal.s en t age eclesiástico predicando el estermi-
¡de lrs terreri'.s que se hubieren tomado como de dueño» nl° t*e *os lnvasore'" jdesccnocid s, la empm^ífitbona'á á aquellos el vamrde !
: su» propieda íes con aneglo á loque previene la ley de j	BUENOS-AIRES.
17 Julio de 1836.	'	Las noticias de este país recibidas en los E. Uni-
i Art. 9.° Seiá pt muúdo ¡\ la empresa el aprove- i dos llegaban basta ei 28 de Abril
NOTICIA ü
ESPAÑA.
NINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
Obras públicos.
Vista una esposicion de D. Gerónimo Rniz de le Parra, D. Manuel Ahazal Perez, D. Vicente de Trueba y
Co»ín, D. Gera.do déla Pedraja, D. Cornelio E-calame, ¡<:hamtenio de la madera de los mont-S dei Estado que Reyes, el encargado orienta 1 había regrw.de y el D. Auusiin de la Cusía, Ó. Indalecio Sánchez de j sean necesarias para l»s obras de camino de hierro y almirante Lepredour .ha a partir para Montevideo. Los Poirú” y U. Jacobo Jesue que forma u„a comUion e8. b'ts dependenc.,sc-n sujeción a las ordenanzas del ta- ¡ministros de hac.enda y guerra de aquella cmdad, hablan « j.	i	la interveuciun do los inspectores oag«ntesdel hecho dimisión,
pecial de la diputación provincial, ayuntamiento y jnntM, J	El gobierno de Rosas y el del Brasil, han tenido
dn agricultura vcomercio de Santander, nomurada para ¡sw	. , . ,	J	, .	,
u "	♦ Ji nLia.«n u «rvntmnin.nió dn n.,n J ioe Alt. 10. Las primeas materias, c bjctos fabricados, 'entre si vanas comunicaciones con motivo de las obser-
hac r p«e?ente al gobierno la conveniencia deque se íes ■	...	. .r.	. J	¡	.	„ .	*	%	^ a i o i	.	, ,
oto.une la concesión interina del ferrocarril de Alar del ¡ “¡ensillo», mateual, maqi.tnas y demas qne sea occe- vac.ones hechas en la» camaras del Brasil respecto del Rey a dicha capital, con el fin de organizar una sociedad	P ra la construcción y esplotacion del camino I primero; y U materia, a! cabo, se arreglo por una hon-
,ue se encargue de su ejecución, y á la cual se hagaá su de hlnro, y que no se pr duzca o no se fabnque en E- , rusa enmienda hecha por parte del gobierno brasileño, en -	6	-	' - • •	*	¡ p^ña, podía la empresa «raerlo del estrangero, libre de \ cuanto le corresponde intervenir en el asunto.
lieinpo la concesión definitiva:	»- ,	. -	, c	,
Considerando lo muy ventajosa que será la constru- ! odo derecho, sea cal fuere su denomin .clon, y tendrá ■i..n del ferro-carril, no solo para la provincia de Santan- a misma libertad de dered.os para la introducción de . er, sino también para la de Castilla la Vieja.	I [as maquinas y demás Utiles pece»anos al camino de
Considerando que por real órden de 10 del co.riente . h'-"° 9U* se	6 se encuemr n en España, smm-
. declarado caducada la concesión que se había he- ; pre.que	maquinas y demás útiles cuesten en la
------	---------o, y también I
el reino sean
[Traducido.)
r un vjcviruauu tauutaua ■ u wiivcoiuu (lite oo i'uu»u uu i * . ■ _	,	, .
eho al marques de Remisa, y que interesa no demorar ¡	8 ¡>°r 100 ™‘'a lueen ei .«irangero y también
or mas tiempo la realización de tan imno.tante obra, an -leas., deune las construcciones en elre.no sean provecta.,de para ello la cooperación é i, fluencia moral ¡ de.«?"dad n.fert. r, bajo cualquier concepto a las que se
Ésa facultad de introducción de materiales solo¡
un/, cu ii anuu uam cii" ia Luv/pgiauitru l. iijiuliivk» iuv*o* ! r» i
de los cuerpos administrativos y de los pardculares de ¡ fabriquen en el estranjero,
qneila provincia; S. M. la Reina [Q. D. G.] solicita;, Es,a f<,r“ltad de 'nu ,	,	,	.	. .	,
si. mpre en proteger las empresas que tiemn por objeto durara d.ez años, contador oesde que »e deprincipio a el fomento de la prosperidaíl pública, ha.acogido con be- ^ obras del camino: pasado que sea dicho término, evidencia dicha e-po»tcion, sirviéndose hacer á los in— j quedara sujeta la imroduccton a los derechos de dividuos espresa«los la concesión provisional solici ada ¡ drancel*
pa<a formar el oportuno proyecio del ferro-canil de Alar Durante los diez años de que habla e’ párrafo ando] Rey á Santander y organizar Ja empresa ó compañía j terior, y á medida que la eáipre a vaya necesitando los la cual haya de hacerse Ja concesión definitiva para l*11 ef^cios qne le c»r.v>jnga introducir «i«d estranjero, e'eva-onstruccion del mismo, bajo el pliego de condiciones j ni gobierno, por conducto y con ei infor.ne de los in-j p. riiculares adjunto, ademas de Jas señaladas en el^de. g^nieros nombrados al efecto, las cuentas detall-das y \ as geneia'es para estas obras de fecha > 01 J ^	0
ciembie de 1h44
CIENCIAS LITERATURA Y A1ENIDÄDE
PEREGRINACION DE UN HISTORIADOR.
DE ÑAPOLES A JERUSALEN.
[Finaliza.]
Cuando llegamos á lo alto Je aquellas galerías, desde donde se descubre de una sola mirada toda la iglesia, el imán, que marchaba constantemente i: nuestro lado, se detuvo para enseñ trine el sitio de un antiguo altar: en este lugar se distinguía perfectamente una parte déla pared que parecía ménos antigua que ei resto de aquella, seme-
____c» I'rulo tramado He ia luso.ven ia inmi»'r»o. por/»iv«-1	b j i u '
rex, y qu« nombren grocura:or que io» represente, instruido 10 e"c' 81vo fornien_ D. Ge,Onlino Ru«z de la Parra, y espeu.ado	C +—I	D. Manuel Abazal, D. Vicente de Trueba « osio, D.
de 31 de Di- Uxacia» de di '.hos «f ct s, los cuales nunca podrán in- ¡jante á una puerta tapi. da después de mucho tiempo. El .	tioducirse sin la aprobación del gobierno.	imán insistía en que la mirase con atención, y me hacia
De real órden lo comunico á V. S. para su inteligen-	[j_ Los terrenos que ocupe el camino de hier-: en turco una esplicacion de que no entendía ni una palurda y	efectos	consiguientes. Dios guarriea	V . S. muchos I r0f 8ufi almacenes, fábrica», edificios, peradas,	esla-i bra: los demas, colocados d, tras de mi me miraban fija-
( ños.	Madrid	13 de Mayo de 1849.	Bravo	Murillo.	j eionss y derna» d-pen leudas estarán exentos de	toda ! mente sin saber de que se trataba. Por fin, un dragomán
Sr. geíe político de Santander.	¡contribución, subsidio, gavela, o tri ,uto ordinario	y es-1 que no«acompañaba, porque su intervención era indis-
¡ traordioario, y goz irá la t»isrna ex-ncion el cammo, con pensable en nuestra eseur.-lon, prorumpió en una doloro-P liego de condiciones parjiculares^bajo las cualesjeha de losedfii'Sy tal,ricas que le peiten. zcan y sean sus j sa esclamacion, y sus facciones manifestaron una viva
-	-	dependenci s. DisfruiaraU de igual exención los capita- agitación. He aqui la esplicacion que nos dió. “Los lur-
les que emplee la emp esaen !a con»truccion y esplota- eos penetiaron en Constaniinopla en 1453 hácia las ocho ciou del camino de hierro y los beneficios que este le de la mañana: se dirigieron apresuradamente á Sama So-produzcan.	, v fia para saquearla, por que sabían que los habitantes ri-
Ait. 12. Los artículos que en el pliego de condicio- j eos del pa s habían ocu Itado en ella su tesoro. En aquel nes generales quedan indete,minados fuera de los espre- j nstante, un sacerdote ca tólico decía misa en el altar la-
hacrr la concesión definitiva del ferro-carril de Alar á Santander.
Artículo 1. ° La empresa que representa, ó la que
teial [lj aue se os señala: los fieles asustado? huy-roo viendo llegar á los soldados vencedores, solo quedó el sacerdote y coniinuó el Santo Sacrificio: ios turco9 le degollaron y metieron lupgo en la pared: el imán os muestra el sitio dé su sepulcro. Nosotros, los griegos de Cons-tantinopla, continuó el dragomán bájenlo sensiblemeite la vr z, creemos que el dia que los cristianos ti men la ciudad.y arrojen de ella á los osmanlis, ‘•ste saceidote saldrá por «-imismode I» pared, y concluirá su misa.”
Permanecimos muchas horas en Santa Sofía, cuya inmensa cúpula domina iodos los demas edificios de la capital. A nuestra salida encomiara' sjnucba gente reunida que nos recibió con violentos murmullo-: algunos hombres mas determinados que lo9 otros, sec« locaron en nuestra grupa a > enazándonos: el oficial encargado de protegernos bajaba la cabeza y no se atrevía á separar á la multitud. Uno de aquellos furiosos me seguía con obstinación: era un turco de estatura alta, r« stro acezado, y en cuyos ojos se veia brillar el fuego de! fanatismo: varias veces intemó pon riñe en la mano una9 ca»t .ña» cocidas, y siempre rechazaba vigorosamente su brazo, de modo que las castañas caían al suelo. Aquel h«>mbre quena hacerme un insulto, porque la gente del pueblo cree en su estupidez, que los cristianes no tienen nada que comer, y que un buen musulmán debe darle? algún alimento por compasión. Si hubiese acpptcdo sus ca-teñas, la multitud habría aplaudido con entusiasmo la heroica acción de mi perseguidor; per«« roe hallaba ya prevenido; manifesté firmeza y proseguí rni camino por entre aque— ^asoleadas de infieles, hasta que su nú«nero fuódisminu-yendo poco á poco, porque aquellas g ntes temen atravesar los límites del barrio en que habitan.
Al cabo de una media hora de marcha nos encontramos en la entrada del Hipódromo; aquel a «élebre plaza era muy espaciosa, en el dia las dos tere ras partes del terTeno se hallan ocupadas por la mezquita de Achmet y sus dependencias. El sultán Achmet había resueltu tons truirun templo que escedieseá rodos los dem.ts en magnificencia: eligió el Hipódromo para edificar en é¡ aquella maravilla, y consagró todo su reinado á aquella grande obra deseando que aquel monumento tuviese un carácter particular. Achmet le adornó con seis minaretes, s endo asi que las mejores mezquitas construida» por sus antecesores, no tenían ma» que cuairo. Cuando el Solían v ó concluido aquel edificio, esc au ó en un trasporte de
alegría____ ¡Ahora ya puedo morí«!.... Pero aquella
satisfacción duró puco» momentos: algunos dias después »e le presentó el superiorde los derviches, personage muy respetado del pueblo, cuyas palabras eran recibidas c tno oráculos, y que si lanzase un anatema haría caer á tierra el trono del soberano. “¡Oh .Sulrau! le dij", admiras tu obra, y sin embargo has cometido un sacrilegio.” Asustado Achmet contestó que no había sido aquella su intención. “Has colocado continuó el derv che, seis minaretes en la m- zquita, y el Profeta lia d clarado, que no puede hacerse ninguna m« zquita igrn.1 á la Cauba de la Meca, que tien- seis. Puede reparar tu falla liacten«ln derribar uno de los minaretes,en orn es dejará de existir la igualdad entre ámb' S templos, y ya no tendrás que temer la cólera de Dios.”
Achmet s ntióestia irulnariamente aquella semencia porque queria «n esiremo á »us minaretes, pero resiaúr á la voluedad del desapiadado fraile le parecía también muy peligroso. Ei príncipe musulmán cortó iad ficuliad con bastante destreza, hizo que p sasen á la M ca varios ingenieros,y añadiesen á laantigu« Cauba nn séptimo minarete: merced á este medro, aquel te . pío conservó su supremacía sobre lodos los demas, la nu va mezquita quedó intacta, y el superi r de l,«s deiv ches, plenamente satisfecho, no se vió en la necesidad de lanzar sus anat irías. Es sin embargo muy probable que luB bukchi» no fuesen est añosá aquella conciliación.
Loque distingue, particularmente á la mezquita de Achtnei, es su magnífico atrio, al cual circuye una galería sostenida por columnas de marmol de gr mde elegancia: en el centro de aquel cuadro se. encuentra una hermosa fuente con un espacioso estanque, que recibe el agua necesaria para hacer las abluciones .n grupo de hermosos árboles da sombra á aquella fuent-, y presenta un escelente golpe de vi-ta. Lo interior del templo no corresponde á su parte esteánr: nada i. spira al i rec gi— míenlo como en nuestras majestuosas catedrales gó i— cas, y sin embargo, las pared-s, que son de deslumbrante blancura, están llenas de la palabra Dios Atlah, escrita con Ierras arabes, de dimensión gigante-ca.
En este paseo vimos las seis mezquitas imperiales; todas se parecen unas a otras, y son mas ó ménos grandes: se las llama imperiales porque el Sultán las visita alternativamente para cumplir con »us deberes leligio-sos. Los reforrni t'S oficiales no han conservado del antiguo ceremonial de la Puerta, mas que las visitas que el soberano hace el viernes á la mezquita. Yo deseaba mucho ver esta especie desolemnidad.por la que el pueblo de Estambul demuestra todavía cierto celo: estos antiguos tártaros han conservado el culto de las personas: bren es verdad, qne después de los príncipes de la casa de Borlion, y de la de Saboya, los descendientes de So-limanel Magnifico y de Selim I son en realidad lo9prín-cipes mas antiguos de Europa.
Ei ¡uéves por la tarde, nunca se abe á que mezquita irá el Sultán el viernes, el público no tiene noticia de su elección basta dos huras ánt.s de la salida de palacio. Un empleado de nuestra embajada me había prome-tidoavisaime en tiempo opoituno: en efecio, á co»a de las diez, un cavas, especie de ordenanza al servicio de los agentes diplomálicos, fué á buscarme y me condujo á las inmediaciones de la mezquita de Tophana ó del Arsenal edificada por Mahamud á la orilla del mar: da frente á Scuiari por una parte, y al Serrallo por otia. Un comerciante francés, ya anciano, á quien yo había visto el dia anterior, me dijo qne antigm mente antes de Ia9 pretenJidas reformas, se desplegaba en aquella ceremo nia una pompa estraordinaria: todos los grandes del im perio acompañaban al soberano, y era uno de los espec táculos mas curiosos para un estiangero.
Al medio dia, muchos cañonazos, anunciaron que el Sultán salía del Serrallo fué por mar á Tophana; en una galera de doce pares de remos; este ligero buque, de una de las mas graciosas formas, tenia el fondo blanco, con adornos dorados, y atravesó suavemente la raJa en medio de las salvas de arlil ¡ería: parecía que cada golpe de remo iba acompañado de un cañonazo: los marineros vestían de blanco, y llevaban lurbames encarnados aquella galera cuya marcha ditiinguia yo perfectamente era un modelo de elegancia.
El Sultán permaneció en la mezquita una hora escasa, al cabo de la cual salió y montó a caballo para ir a Pera á visitar los derviches tomadores, ó que dan vueltas, en cuya hermandad estaba inscripto. Me había colocado en los escalones de una magnifica fuent-: los oficiales encargados da hacer retirar á la mnlri'.url, lo hacian de un modo harto brusco, pero sin embargo ru-vieron la bondad de permilirme continuase en mi sirio La calle era rnuy estrecha, y de consiguiente el Sultán
[1] Hacia veinte y cinco años que el clero católico servia la iglesia de Sama Sofia, en virtud de un decreto del emperador Juan Vi, Paleólogo.
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
TOMO TERCERO.
[Continúa ]
t
En el asunto de la familia Ives ese silencio «obstinado sobre mi mismo me fue en estremo fatal. ¡ Mas de veinte veces me preguntó la madre de Car-i ¡ota acerca de mi familia, facilitándome el camino ¡ de las revelaciones y sin preveerá donde me condujera mi reserva me contenté con responder como La inexactitud de las biografits que de mi se siempre, algunas palabras vagas y breves. Si no han hecho procede de la reiicenoia de mis palabras, me hubiese dej ido llevar de esta odiosa estravagsn-La multitud es demasiado ligera, demasiado des- cia de mi carácter, siendo como era imposible una cuidada para lomarse el tiempo necesario de verlos equivocación, no hubiera tenido en contra mía las hombres t ile» como son »i no h iy quien le ahorre apariencia« de haber querido engañar la hospitali-ese trabajo. Cuando alguna vez he tratado de recti—; tlt*d mas generosa, la verdad, dicha por míen el mo ficar en mis preftcios algunos de estos fa'«os juicio?, mentó decisivo no me servia de escusa, puesto que no se m« ha dado eréJilo. El resultado de esto ha e¡ ma| real ya estaba hecho.
«ido, que siémlom ■ to lo igual no he querido insistir; Volví pues á emprender mis trabajos en medio un “com«' m -jor os plazca” me ha libertado siempre j de los disgustos y de las justas reconvenciones que del em»jo-o trebaj«) de persuidir á nadie, ó del de¡ñ mi mismo me dirigía, y espenmentaba trabajando poner los medios pura dejar establecida rn« verdad. ¡ cjerta satisfacción, porque me ocurrió la idea de que, Yo me refjgm a mi fuero interno, como una liebre adquiriendo renombre, se mostraría ménos arre-* su subterránea guarnía, y desde él me pongo á ¡ penuria la familia Ives del interés que me habia contemplar las hoj is que se menean en los árboles, i manifestado. Carlota, con quien aspiraba yo á recon-
ó la» hebras de yerba que 3e inclinan agitadas por el viento.
Nútralo de hacer una virtud de mi circuns-
ciliarme por medio de la gloria presidia mis estudios, su imagen se hallaba sentada al frente de mi siempre que escribía. Cuando levantaba los ojos del
peccion, tan invencible cotn > involuntaria, porque si .papel era para dirigirlos sobre su adorado retrato cono es una falsedad, tiene al ménos todas las aparien- ¡ lU0 se hallase presente su modelo. Los habitantes eras, puesto que no esta en armonía con otras natu-lde Ceylan vieron una mafiana al astro del dia le-raleaas mas felices, mas cándidas, mas amables, mas j vantarse con una pompa estraordinaria, abrirse su
f ielle», mas fecund is y ma» comunicativas que la mia. M • ha perjudicado muchas veces en mis afecciones y
globo y salir de él una brillante criatura que dijo á los ceyianeses: “Vengo á reinar sobre vosotros.”
en mu H»uot«>s particulares, porque j un is he podido ¡Carlota, circundada de una aureola luminosa, reina •ufrir eip ic.«cione3 ni transiciones arregladasj(ja sobre mi.
por in-dio de protestas y averiguaciones recíprocas.. Pero abandonemos estos recuerdos, que enve-ni lamento» y lagrimas, ni habladurías y reconven-jjecen v se borran como las esperanzas. Mi vida va ciona», ni detalle« y apología«.	1 a cambiar, y á de»luar*e baja otro» cielos y en o-
tros valles. ¡Amor primero de mi juventud, ya vas huyendo con tod s tus encantos! Acabode ver á Carlota, es verdad ¿pero al cabo de cuantos años? ¡Dulce resplandor de lo pasado, rosa pálida del crepúscu loque bordéala noche,; después que el sol hace tiempo ya que llegó ñ sa ocaso.
Lóndres de Abril á Setiembre de 1822.
El Ensayo histórico sobre las revoluciones.—Su e-fecto—Carta de Lcmere sobrino del poeta.
Frecuentemente se ha comparado la vida (y yo el pionero) á una montana que se sube por un lado y se baja por el otro: esta comparación sería también exacta tratándose de los Alpes, cuyas peladas cimas, coronadas de nieve, son inaccesibles. Siguiendo esta imágen, el viajero que sube siempre y no baja jamás descubre rni jor el espacio que ha recorrido los senderos que st> han escaparlo á su vista, por los cuales hubiera podiilo hacer mas suave el declive, y mira con sentimiento y dolor el punto desde el cual empezó á estraviarse.
Del mismo modo debo yo contar la publicación del Ensayo histórico como el primer paso que me descarrió dtl camino de la Paz. Acabé la primera parte del trabajo que me habia trazado; la última palabra la escribí entre la® idea de la muerte (habia vuelto á caer enfermo) y'un sueño desvanecido in somnis vcn.it imago conjugis. Impreso por R tylie, el Ensayo fue dado á luz por Debufirs en 1797. Esta fecha es la de una de las transformaciones de mi vida. Hay momentos en que nuestro destino, ora ceda á la sociedad, ora obedezca á la naturaleza, se separa de su primera línea, tal como un rio que cambia su curso por una súbita inflexión.
El Ensayo ofrece el compendio de mi existencia como poeta, como moralista y como publicista y político. Decir que yo esperaba, tanto cuanto me e-ra dado, que la obra tuviese un gran éxito, escusado es el decirlo: nosotros los autores, prodigios pequeños de una era prodigiosa tenemos la pretensión de hablar de las inteligencias con las razas futuras; pero ignorarnos asi lo creo yo al ménos, la morada de la posteridad, y nos dirigimo á ella por herrados carni nos. Cuando nos hallemos encerrados en la tumba la muerte congelará de tal modo nuestras palabras cantadas ó escritas que no llegarán á derretirse con las palabras heladas de Rabelais
El Ensayo debía ser una especie de enciclopedia histórica. El único lomo que ha visto la luz pública es una grande investigación: el manuscrito, continuación de aquella obra, quedó en mi poder sin publicarse, en el segundo tomo y después de los a-puntes; notas é indagaciones del analista, venían los Natchez etc. Apénas acierto à comprender en la actualidad como pude entregarme a unos estudios tan considerables en medio de una vida activa, errante y sujeta á tantos reveses. La tenacidad con que me empeñé en escribir la obra, esplica e»ta fecundidad: en mi juventud he escrito de doce á quince horas sin dejar la mesa á la cual me hallaba sentado, y tachando y corrigiendo diez veces una misma página La edad no ha disminuido nada esta aplicación: en el dia escribo de mi puño y letra toda mi correspondencia diplomàtica, la cual no sirve de obstácuro alguno á mis composiciones literarias.
El Ensayo metió gran ruido entre los emigrados, porque estaba en contradicción con los sentimientos de mi« compañeros de infortunio: mi independencia en mis diversas posiciones sociales ha ho-
rielo casi siempre la suceptibilidad de mis coreligio-narios. He sido sucesivamente el gefe de diferentes ejércitos cuyos soldados no eran de mi partido; he conducido á los realistas antiguos á la conquista de las libertades públicas y de la libertad de la prensa con especialidad, que edos detestaban y en nombre de esta misma libertad he reunidoá los liberales bajo la bandera de los Borbones, á quienes profesan estos un horror invencible. La opinión de los emigrados rae fue favorable en cierta época merced á su amor propio; habiendo hecho de mi un elogio las revistas inglesas, estas alabanzas recayeron sobre todo el cuerpo de los fieles.
Habia remitido los ejemplares del Ensayo á La-harpe, Guinguenée y de Sale»; Lemiete, sobrino riel poeta del mismo nombre, y traductor de Ins poesías de Gray, uie escribió desde París el 15 de Julio de 1797que mi obra habia alcanzado un gran éxito. Verdad es que el Ensayo fue conocido y apreciado en el primer momento, pero también lo es que fue relegado al olvido con la misma facilidad: una sombra súbita absorbió el primer rayo de mi gloria.
Habiendo llegado á ser un sentí personaje, la flor y nata de los emigrados empezó á distinguirme en Lóndre.3 buscando mi trato, y fui haciendo ini carreta gradualmente de calleen calle: primeramente dejé á Holborn-Tottenham Cour-road y avancé hasta la vía de Hamstead, en donde permanecí estacionado algunos meses en casa de Mine. O Ltrry, viuda irlandesa, madre de una linda muchacha y la cual tenia una pasión ciega por los gatos. Unidos por esta conformidad de pasiones, tuvimos la desgracia de perder do« elegantes michos, blancos como dos armiños y la punta del rabo negra.
(Continuará).