■w
<*•
■í
h

' ’
?

■M|gp«ffefiâ
-	. <*on U contu t» d*! 8«etor t tular, y por ante el
tifo. tT.‘“Francisco Vaides Mendoza, ti día 20 del actual y do« subsecuentes hábiles, para el cuarto pregón y remáte de un solar situado en la calle de Vénus de dicha villa de 20 varas de frente y 40 de fondo, con un pozo, avaluadoen 150$, cuyo remate se efectuará en las puertas del juzgado.
£ R 3-0
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos del intestado del pardo Romualdo de Poto, ha dispuesto el Esumo. Sr. Capitan Genera! con consulta del Ilimo. Sr. Auditor de Guerra, y por ante D Lorenzo de Larrazábil, que se proceda el dia 27 del corriente y dos siguientes hábiles, al remate de los bienes quedados por fallecimiento del in hcado Soto, consistentes en un s-tio de media caballería de tierra, ubicada en el parti lo de Vereda-Nueva, ron sns hbncas y arboledas, tasada en 963$ 6 reales, una casa situada en el pueblo de di< h> partido, uva luada en 170$. y otracaaa siiunda carra muros de esra ciudad barrio de Ch vez calle de os Corrales numero 251. juatípr* * ciada en 450$ J rs., con advertencia de que por e*t » úitnn c fa se han ofrecido lo* dos tere os de la tasación v 50$ mas recon< ciendo en la finca la imp istcion de 50$ <jue sufre el terreno, exhibiendo de contado el resto. El qu^ quiera m»j -rar la proposición v hacer postura a los demás bienes, ocurra al lugar y dias asignados ó áutes a la eseribai.ía de guerra a instruirse.	R 3—I
Sésí
ifai
-NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO,
Y OBRAS PUBLICAS
INSTRUCCION
CONVOCATORIAS.
En el cuaderno formado de la testamentaría de Di Francisca Díaz para t mar «le la insolv ncia de [). Pedro Mariin G -nzalez, ha dis -uesto el Eterno. Sr. Gobernador po i t o, con la consulta del Sr Alcaide mayor segundo, y por ame el Br D. Joan de D.os Pastoriza, s haga saber eri 3 níiitie-ros conseeut ¡vos de la Gaceta á los coherede os de la espre* gada Da. Francisca Díaz, que en el preciso-.érmino de tercero dia después del último anuncio evacúen el t-aslado de la insolvencia, en el conc p'o de que si así no lo hicieren el juzgado en rebeldía proveerá loqoefuere de justicia. C—I Por atro proveído por el Eaemo. Sr. Gobernador potinco, con la consulta del Sr. Alcalde mayo tercero y por ante el Lío D. L trenzo de Alio, en los amos promovidos por D. José Eligió de li Rosa solicitando espeta de sus aere* dorep. ge ha s* ñata lo el tlia 17 del que cursa á las il de su mañana para una concurrencia.	C—3
E'|Eecmo. Sr. Gobernador político en aíro consultado
REAL DECRETO.
Por consecuencia de lo prevenido por el articu'o 27 de mi real decreto de 31 de Mu Zo Úliiino, he venido en aprobar el adjunto reglamento para el tégimen de las escuelas normales superiores y elementales de Instrucción primaria.
Dado en Aranjuez á 15 de Mayo de 1819.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro d • Comercio, Instrucción y Obras públicas, Juan Pravo Murillo.
Reglamento para las escuelas normales de instrucción primaria del reino.
TITULO 1.
Del obgeto de las escuelas normales.
Artículo 1. ° Las escuelas normales de instrucción primaria tienen por objeto;
1.	° Formar maestros idóneos para las escuelas comunes de prim ras lenas.
2.	° Oftecer en su escuela práctica de niños un modelu para tas demás escuelas, así públicas como privadas.
3. °	Servir á los alumnos aspirantes á maestros para que vean y puedan hacer por si en la misma escuela practica la aplicación de los sistemas y métodos de enseñanza.
Alt. 2.° Las escuelas norma'es superiores sirven
“	. V. -Itoiriauoi punut U OH atl	O'IIIOima U	- — - - - — -	— — —	no., uau vw	.a,
por el Sr. Alcalde muy >r ruarlo y por ame el Br. D. Bcniar- adi-m.18 paia proporcionar á los jovt-ne» que no quieian do del June», en los que h i promovido O. E-téban S tolon- seguir carrera literaria jos vatios conocim ionios que se sobre el modo de pagar sus acreedores, hi dispuesto se bumiuLtian en ellos.
conv» que á estos en tres números de la Gace¡a, para un ano concurrencia que ha de tener efecto un la morad i dei Sr Asesor el Hia !7del actnai á ias 11 de la mañana.	C—3
R*-tl Tribunal de Comercio.— Por au'o prov. ido por e Real Tribunal de Comercio de esta plaza, en i«»s autos de la primera sección de la quiebra de D. Ayusdn O. .huela, achí dispuesio á instancia del afnrii o I). Manuel G. del Olmo, la celebración de una junta para tratar del arreglo con el deudor, propuesto por nicho síndico á instan ia de aLunos aeree-dotes, cuya junta tendrá efecto el día 23 del corriente á las 11 de la manan a en la sala de audiencias del tribunal. II iba-na y Julio 13 de 1849 —Fernando de Castre.	C—3
A consecuencia de las d.Iigencias promovidos por D. Andrea L'oró para que se le facilite la aguada de la finca del Ldo. D. Manuel Ignacio de Toledo, como necesaria á los vecinos de Arroyo-Arenas, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titu'ar y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se citen á los vecinos de di. ho pueblo, para que si ai uno tuviere que representar en este asunto, lo haga en el término de nueve dias.	C—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, en los criminales contra D. Antonio Al varez y D. Jo?é Marrero(á) Muelita, pa-a averiguar la procedencia de un caballo que tenían oculto, está mandado se convoquen por este orden á todas y cualesquiera personas que se consideren con derecho al referido caballo cuyas reseñas son las siguientes: color moro mosqueado, entero, de cri.. y^cola larga de 6 cuart ts y 4 dedos de a zada, como de 7 años de edad y marcado con el hierro quo figura u aSen la tabla del cuello al lad > izquierdo, á fii de que dentro de 8 días comparezcan en el iuzgado por conducto de1 aituario á ertximinadas según se tenga por conveniente C 1—O A consecuencia de los amos crimina'es segu’dos en el Juzgudo de Ja Tenencia de Gobierno de la Villa de Güines, y por unte D. Prdro Plutarco Renté, contra !). Manue Govin por ku-fo, en providenc a de 9 del corriente, consultada por el Ldo. D José María Ca-a', se mand i convocar por tre3 nú meios consecutivos de la Gac* ia < fi i »l á la per ona que s< crea con derecho á roela ni ir un caballo mofo m isqueade, de 6£ cuartas de alzada. c< m » de 6 ñ 8 años, con un hierro en la masa de atrás, de es a ’.guia U. tusado, entero, a'go fl;co, con una espejera de las espuelas en la barrica y de pa o y marcha, encomrado en poder de Govin, para que en el término de 8 dias ocurra á reclamar dicho caballo. C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor q tinto D. Justo de Sandoval y Mancscau, y por ante '). Martin de Ferrety, «e convoca á ia persona que se crea d i» ño de un « aballo que ex ate en poder del pedáneo de Jesús del Monte, el que abandonó un negro al cobrársele el portazgo, y cuyo caballo es de color os uro careto con albarda y s ron.	C * —O
A consecuencia de las diligencias practicadas en el juzgado de la teñe cia de gobierno de la villa de Güines por muerte de D. Nicasio Basa lo vecino de Guara, en provi lenco de 9 del corriente consultad* por el ase-o- tiiular L lo. I) José Mana Casal, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, se hade-cLrado intestado el fallecimiento d ; dicho Basalio, y por sus he redi ros á los que llama la ley.se manía convocar por 3 números consecutivos de la Gaceta, para que en el termino de 8 dias deepues del último anu ido ocurran á dicho juzgado a deducir las . cciones que les competan en este juicio C*—O Por auto proveído por el íSr. A'calde mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramírez, en los criminales contra L) Antonio Alvarez y D. José Marrero [ J iMuelita para averiguar la procedencia de un caballo que t -man oculto, es'á mandado se convoque a D. Vicenta Perez Delgado vecino que se dice ser de Guasabacoa, a fin de que en e! término de cinco d as comparezca en d juzgado por conducto del actuario á evacuar cierto acto de justicia en dicha causa. C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Pimentcl, á consecuencia de ios crina nales formados por las heridas y golpes ir.fétidos á 1). a nt »no Díaz la no he del 5 dtl corriente, entre ia casa de D. Mariano Hoiti y el caslilio deSta. Clara, se inundan convocar tías personas que pu sdan dar razo i de h ¡ch •, otra qm len-ro de 3 días se presenten en el juzga io a ser interrogadas por los particulares que se magín . or convenientes. O 2—0 A consecuencia de la can-a cr mi 'al seguida contra ios negros Guillermo Morales, Lorenzo Rey y Juan Bauiisti Moynelo por indicios del robo de un sombrero de jipijapa y un pañuelo de sed i de fundo encamado, con ramazones d*’ color verde y neg o, al soldado del regimien o de infantería de España Jo é Mariinez, como á laj-7J de la m ñuna del 4 del corriente en la Punta, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoquen las personas que pur-d in dar razón del benito y del p ta.ie-
Suptiesto el Real asentimiento, estará á sa cargo la dirección de los trabajos, y en su caso la impresión y es-pendicion de las t-b as.
Al elevar al Gobierno el informe razonado deque queda hecho mérito, manifesta á si á so juicio convi ne tr.sm tir la propiedad de los códices ó colecciones y en que términos.
4.	° Formar y someter á la aprobación del Gobierno los reglamentos para el gobierno interior de la S cretatía de la Direccon general, sus dependencias y archivos, y asimismo la planilla de la Secretaría y de todas las dependencias de la Dirección y de los archive s.
5.	° Proponer en terna á S. M. sugetos para los empleos de tola ea*e y cargos, sein renumerados ó gratuitos. En caso de urgencia calificada, podrá nombrar luien desempeñe el cargo vacante hasta que se posesione el qoe eligiere el Gobierno.
6.	3 Inspeccionar los archivos y vigilar cuidadosamente la conducta y comportamiento de los empleados y dependientes del mismo tamo, á quienes podrá suspender según la gravedad de la falta, dando inmediatamente cuent i á S. M.
7.	° Formar el presupuesto anual de la Dirección general y de todas sus dependencias.
8.& Aprobar las cuentas de gastos interiores de todas sus oficinas y archivos, dando conocimiento al Go-
nierno.
9. °	Nombrar oportunamente visitadores gratuitos, dándoles las instrucciorvts convenientes al intento. Si hubieren de ser retribuidos ios piopondrá al Gobierno.
10.	Y últimamente promover por si ó proponer uanto crea conveniente en el intetes de los archivos
y para que langa el mas pnntual cúmpleme to ei pensamiento del' Gobierno en ia refirma y mejora de los mismos.
Art. 30. En ausencias y enf rmedad»8 del Director general liará ins veces e: vocal Vicepresidente de la Junta superior cousu ti va.
CAPITULO II.
De los direcciones subalternas.
Art. 4. ° ijlabri Dtrec ores de di triin, de provincia y de p rtido en l"g puntos .le la Península é la as ad— Las escuelas prácticas que formen paite y cen es en que hoy eXi ten juntas de estas mismas de-

f__________
circular á los comandantes generales de I as cuatro provincias de Cataluña, invitando á los pueblos á que mani. fiesten los facciosos que cada uno de ellos haya apre. hendido para que se íes pueda tomar en cuenta este ser. vicio, v les sean abonados como quintos prasent idos e<i caja los prisioneros hechos.
Esta medida, al pasoque proporciona á los pueb'09 el premio á que se han h-cho acreedores, d be estitn 1-á'les á que se apresuren á c jet cualquier ratero ó bandido que se presemase, seguios de que también este servicio hade serles recompensado con un premio igual. D'ce asi la citeular:
“Esculo. Sr.—Me remitirá V. E. con la brevedad que le sea posible una noticia délos facciosos que hayan hecho prisioneros ios puebles Je, la provincia de su carao por si ó por medio dei somaten; pare que pueda t mar--el-s en cuenta de los hombres que deben ingresar en nia convocad >. Formando á este fin el proceso apostó- ¡ caja por su cupo resp divo con ar.eglo á tul bando de 23 lico, dando Su Santidad para este y demas actu9 preven- de Setiembre de 1847’
religión católica, han presenciado las córte* pontificia y real y ademas altos personajes residentes hoy en la ciudad de Gaeta del reino de Ñapóles; acto que, por el conjunto de 9us ci'cnntancias, no puede menos de escitar religiosamente el deseo de saber el modo con que aquel se ejecutó, y mas cuando de él resulta un honor para la iglesia de España, en los siglos anteriores nunca visto.
En virtud de presentación del gobierno de Madrid, fué presentado á la Sta. .Sede para el obispado de Cuenca el reverendísimo padre Fetminde Alcaráz, perteneciente al orden de capuchinos de España. El Santo Padre Pió IX manifestó desde luego al Escino.señor don Francisco Martínez de la Rosa, embajador de S. M. Católica cerca de la Santa Sede,el p'acer singular que Su Santi dad t nia en recibir esta p opuesta, y su deseo de preconizólo en el pri iier con-isto io que ya Su Santidad le-
Art. 3.
de las normales servirán al propio tiempo de escuela publica para loa niños tlel putb.o en que se haden colocadas.
Art. 4. 0 La escuela normal central del reino ve^ ,'guirá rigiéndose p.,r su actual reglamento, sin perjuicio de laa modificaciones que eu él haga el gobierno
TITULO II.
De las materias de enseñanza.
Alt. 5. 0 La enseñanza en las escuelas normales superiores y elementales, abrazara las mat-rias que s> ña-lan para Coda clase los artículos 2. 3 y 5. 0 del decreto orgánico de 30 de Marzo de este año.
Art. b. 0 Estas materias, en las e scuelas superiores, se dividirán entre los tres maestros que han de teaer de la manera siguiente.
1.	0 Pedagogía, gramática castellana, nociones de retórica, poét.ca y ntcraiura, elementos de geografía é bistotia.
2. °	Aritmética, nociones de álgebra y geometría, con sus aplicacioues á las ai tes y á la agrimensura, di biijo lineal.
3.	3 Elementos de física, química é historia natural, agricultura.
El maestio encargado de cada una de estas divisiones seguirá siempre con ella, sea cual fuere el puesto ó Categoría que llegue á tener en la escuela.
Art. 3. 0 Las escuelas prátteasde las normales de á tu has clases se dividirán eu dos secciones, en las cueles se enseñará.
PRIMERA SECCION.
El catecismo de la docirinacristiana.
La histoiia sagrada.
La tectu a hasta leer corrientemente toda clase de letra impiesa.
La uriografia con sujeción á las leglas de la academia española.
Los rudimentos de la gramáúca castellana, en que se comprendan la elunuligío y las leglas principales de ia siutaxis.
Piincipios de aritmética, ó sea la numeración y las cuatro reglas de contar cun enteios y quemados comunes y uecimales.
Calculo mental, ó ejercicios para hacer cuentas de memor.a.
Nociones de geometiia, ó conocimiento de diferentes figuras geométricas, de un modo puramente práctico, Nociones de geografía, teniendo á ia vista ios mapas y el globo.
Una reseña sucinta de la historia de la España. SEGUNDA SECCION.
se presenten en el juz-
ro de las prendas robadas, para qu gado á rendir una declaración.	G »—O
A virtud de exhorto del Sr. Tenien e Gobernador de A!a-cranes, espedido á con etuenciade la causj criminal formada en averiguación del hurto de un cubal o en que c balgaba D Francisco Marin, ha dispuesio el Sr.
Explicaciones del catecimo y nociones sobre la moral practica.
Peí lección de la lt ctura, estend iéndola á manuscii-tos que contengan letias caua Vez mas aificiies.
Perfección de la escritura y uriografia.
Complemento de la grdmauud castellana, ampliando la bisiaxis y comprendiendo la pro.udia.
Complemento de la aiiuuéttca, inclusas las razones y proporciones, con los piüblemas que se fundan en
büaS.
Conocimiento del sistema legal de monedas, pesas y medidas, naciendo aplicación del cálculo por números denominados.
Medición de lineas, superficies y cuerpos sólidos
Mayores conocimientos de geografía é historia.
Ar.. 8.0 La enseñanza para los niños en cada una de los secciones anteriores no tendía tiempo delei-111 inado: pasaiau á la segunda cuando esten bien instruidos eu las materias de la piimera, y prévto un examen rigoroso.
Pata la segunda sección se admitirán niños proce-
Art. 9. 0 La un.ca leira que se enseñará en las es-igente* y los reg amemos del b oqu o
v . 1.1 mayor cu 1 t..
y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, se 00 iveq te por ;íi denles de oirás escuela,-; perj acreditando, mediante números de la Gaceta á L) E igio Bell, D. M,gü?l Ubedt y ¡examen, que esian perfectamente instruidos en todas l,.s al administrador que fué ah ra 4 añoa del ingenio las Gañas, | maiei ias uo la prime a-junsdiccion del M riel, cara que dentro de quimo día c mpa- \ rezcan en aquel juzgado á ser examinados por lo-partí u'ares que sean conducen es.	C 3—0
A consecuencia del oficio rem tilo por el Sr Tímente de Gobernador de Cárdenas, consecu nte al despacho de S. A. la Real A u iiencia Pretorial. I-bracio en la causa cr-minal s* guida contra el as» sor titular que fué de A aerante, está mandado por el Sr. A'calde inavor primen« y ñor I	.	.
a..te D. Francisco Valerio, se cite á D. P dro Ruino Go* I se procuraran Colocar en edficios propios del estado, ha-raez para que al quinto día después del ú timo anunc.o, j ciendo en tilos las obras nt-cesarias para su completa oomnarezes en dLhn Tenencia.	C 3—O	habilitación: estas obras se harán por cuerna tie la pio-
En el procedimiento criminal por golpes y herí las que
nominaciones.
En la Isla le Cuba habrá solamente Directores de distrito y de pa rflo; enrade Puer n-Rico, de distrito, y en ias Filipina-, de dis ri’O y provincia.
Formará una Dirección Je partido pn la Isla de Cuba el lerritoii > le ctda g bierno político mil tar.
Cada obispado sulragáneo d • la rn-tróp' li de Manila sec n-iJeia.á para dicho efecto una provincia.
El Di peto! general, oyendo á los de tistrito de Ultramar. p i.liá establecer direcciones especiales en los pueriles de aquéllos países siempre que lo estime conveniente.
Ari. 5. 0 Los reg'ntesde las Audiencias serán Direc-tor.sde di tr to, y los Jueces de primera instancia, y donde no e-tnriereo esiab'ecidos los A caldes mayores, de provinci 1 V de partido respectivamente.
Los 1iirec10.es de di-trit 1 lo serán timbien de la provincia y del partid , ju lioral á que da nombre la ca pital de aquel, y los de provincia lo serán igualmente á su vez de los pa tidos de su capital.
En las capital- s de provincia y de .partido en que haya mas de nn juzgado d pri ñera in tancia ó alcaldía mayor, sera Dir ct .r el Juez que al intento designare el Director del distrito.
Art. 6. 0 Loa Directores de paitido dependerán de los de provincia, y estos d-los de distrito.
Los archivos generales exist-n e-en Madrid, rstep-to el intlic. do en el art. 1. 0 . dependerán inra diaiamen-re del Direuiorgeneral.
Ari.7.0 El Vicepresidente de la resp ctiva Junta suplirá al Director en sus ausencias y enfermedades.
Art. 7 3 Las obligaciones y faculta les de los Directores de d ist'ito, de provincia y de partido terán:
1.	3 El ejecutar y ha. er .jecutaren su respectivo ter-rit rio l iS órdenes de la Direc.ion g-neral.
2.	° Vigilar la cond ucih de 1. s empleados de toda9 clasrsMe su dependencia y de los archivos de su territorio, dan lo cuenta ai Director siempte que fuere con-venient-.
3.	0 Ic.specci mar y visitar los archivos de los partí— dosjudiciales en que tespec ivam nte tengan su residencia habitual, dando cuenta de lo que notareo digno del conocí mi nto de la superioridad.
4.	° Remitir al director gen-ral nota de los sugetos aptos para loa cargos ú oficios, cuya propuesta en terna coire-ponda á aquel con arreglo al párrafo 5.° del ait. 2. 3
En Ultramar podrá’nombrar el Director del distrito sugetos que sirvan inre inaniente las vacantes.
5.	3 Formar anualmente el presupuesto de la respectiva Dirección y de los archivos de su dependencia, y censurarlas cuentas de los gastos inieirto es délas mismas oficinas que se han de someter á la aprobación del Director general.
6.	0 Facili ar á los inspectores ó visitado'es especiales cuantos medios están á su alcance para el desetnpe-
de su emisión.
7.	° Denunciar cualquiera abuso y proponer cuanto crean conveniente pa¡a ia mejora de los archivos.
[Continuará.]
MINISTERIO DE ESTADO.
El Ministro de Marina de S. M. el Rey de Dinamarca ha h-cho publicar el siguiente anuncio:
En vatios puertos riel Báltico declarados en estado de Bloquea, y e pccialmente en el de Stetlin, se ha pro-cuiado insinuar á loa patrón, s délos buques neutrales, ya p .r la prensa como ttmbien por emisarios, que a-qu. líos puenos no se hallaban bloqueados, y que por lo tanto eia fácil ar ibar á ellos á pesar del bloqueo.
tiv.is comisión especial á monseñor Pácifici, su | relado doméstico y s-cretaria de cartas latinas, ad principes, el nombrado padre reverendimmo fué solemnemente preconizado en pleno consistorio celebrado en Gaeta el de Abril del presente año.
Nótese que cuando el que debe ser preconizado sehalla pro sente en la corte pontificia, es avisado por el mae-tru de ceremonias del sacro palacio para que,¡acudiendo al lu gar en que el consistorio se celebre, aguarde en una ante cámara la conclusión de él, y vestido ya de capisayos episcopales. Concluido el acto, se abren las puertas, y e¡ ya preconizado entra hasta el eolio en donde está et Papa, llevando en la mano el roquete, que le es puesto pot el mismo Sumo Pontífice, estando de rodillas en el ultimo escalón del trono.
Ejecutadoa.-í todo con el nuevo obispo de Cuenca, Su Santidad, después de e-presarse con él en teimtnoo ios mas afectuosos, manifestó su deseo de. que la consagración se hiciese en Gaeta. Sabida esta voluntad del Santo Padre por el Esctno. señor embajador de España, se dedicó S. E. desde aquel dia á secundarla en un todo, apr ciando el honor que en esto dá'pensaba el Santo Padre á la iglesia de España. Todo estuvo preparado y dispuesto para que el día que Su Santidad se dignó señalar para la consagración que iuó el domingo 6 de Majo; pero fué mayor la sorpte-a cuando el Sumo Pontífice manifestó quería ser el e rnsagrat te del nuevo obispo de Cuenca. E itonces el señor Martínez de la Rosa tomó con empeño el que la fuuci >n se hiciese de un modo digno de la9 personas que á e la concurrían. Estas eran: el Sumo Pontífice con 10 la su corlo Pontificia, los Escmos. s ñ oes cardenales y pr-lados residentes «n Gaeta, las dos cortes reales de Ñapóles y Toscana, el cuerpo todo de embajadores y ministros de las potencias católicas enviados cerca de la Santa Sede, los gefes de la escuadra española estacionada en estas aguas, el cabildo catedral con diversos otros empleados de S. M. siciliana, y un inmenso pueblo que concurría á ver una iuncton nueva en un todo para .Gaeta: y siéndolo igualmente parala España, no estará de mas el referir el aparato de la iglesia catedral y el acto de la consagración por lo not ble de las ceremonias.
El coro de los señores canónigos e5tá al rededor del altar mayor. Los asientos altos de la derecha se desti-mron paralas personas reales con almohadones en el antepecho, y los de ab^jo para los señoree canónigos. En loa de la izquierda «e colocaron los Escmos. Sres. cardenales, prelados &c. Al fin de estos estaba el trono del Sumo Punttfice, yentreestey el altar mayor el segundo alt.rpara el obispo consagrando. Al fin de la capilla mayor estaba c .locado el cuerpo diplomático, presidido por el señor embajador de España y su señor secretario d n Vicente Arnau. Los cardenales asistentes al Papa eran el Escmo. Sr. Antonelli, secretario de Estado, y el Eaemo. Sr. Vizardelii, de negocios eclesiásticos. Los a-istentes al nuevo obis 10 de Cuenca, el E-cmo Sr Garibaldi, nuncio apostó ico en Ñapóles, y el Escmo. Sr. aizobisp i titular de Gama. El obispo a-islente para el libro pontifical del Santo Padre, el Escm .¡Sr, Borght, vicario apostólico del Iodostan, del orden de capnchinos.
A las ocho y media, hora señalada por Su Santidad, salió el Santo Padre do su palacio, acompañado de los E-cntos. Síes cardenales, y escoltado por un “Seuadron de (I(agones de S. M. siciliana. Dirigiéndose á la catedral, eapetaban ya en el ingreso de ella la familia real, el cabildo de canónigas y los señotts arzobispos asis-t-ntes con el consagrando. Todos de rodillas recibieron el agua bendita de Su Santidad, y alzándose después le acompañaron á la capilla del Saciamento. Hecha breve oración, se dirigió el Samo Padre á su trono, y los demás á sus respe tivoa puestos,
Allí, con las ceremonias de costumbre, fué revestido Su Santidad del pontifical latino y griego; pasando dex-pties al .iltfir ntajrui, guedú semadoen la sitia pontifical al i preparada, y teniendo á su lado al prelado que tenia su báeqlo, que es una especie de bastón dorado, corno de a tura basta los hombros, y encima un globo y sobre él una cruz.
El consagrando fué revestido en el modo común y usado en las demas consagraciones de obispos, sin mas diferencia que ia de no cubrir la cab za ni con bonete ni con solideo: de deber estar de pié con el pluvial ante el Sumo Puntifi e, miéntras que sa le hace el intoriogatorio señilado en el libio pontifical, de arrodillarse para responder tolo o' credo y en el fin besarel p é áSu Santidad, loque se repite al Ofertorio cuando se ofrece el pan, vino y cera. Lo demas sigue en el modo mi mo que las demás consagraciones. En el fin de ella, despuea de entonar el co .sagrando al tercer “ad inultos annos” con báculo y mitra, sq postra á los pies del Santo Padre y los bes ; queda después de rodillas y besa su anillo y mano, y alz tildóse de pié lo abraza Su Santidad, y concluye la función en el modo ordinario.
El acto que no pudo ménos de entenecer á todo3 los circunstantes, fué el de entronizar al nuevo consagrado en la silla misma del vicario de Jesuctisto. Cuando se
Al ver el mismo capitán general destruida la facción que-unos meses ántestin ufa..a se presentaba, creyó in. necesarias las medidas da rigor dictadas contra lasfarni-lías de los rebeldes no presentados, y por lo mis no d¡ó-se prisa en derogar los artículos del bando con aquel i>b-jeto dictados. Con tal fin parece que hace algunos dias se ha pasado una c rcular dictando la benéfica rne ltda de qu- ceae la espatriacion y pagos que debiin realizar las fam lias de los que-e hallaban con los rebeldes.
Había llegado á Barcelona el brigadier Manzano, uno de los gefes de columna que mas se han distinguido en esta campaña,y después del acaecimiento desagradable en que cayo victima de su eseerfvo arrojo. Como prueba de las simpatías que ha subido inspirar constantemente en los pueblos, cuya protección le estaba meo-men tada, anuncia el Fomento que el día 30 fué objeto de un brillante fe-tejo que le dedicó el pueblo de Arte--, cabalmente el mi-moque presenció su contratiempo. Hubo músicas,y bailes, y mil diversiones, se cantó un himno giatulatorio dedica lo al citado Sr. Brigadie , y por tenate de la función el a'calde y aynntamient.. le hicieron un pre-ente da una hermosa espada da honor.
ESPEDICION DE SS. AA. A GRANADA.
IXEOADA Y RECIBIMIENTO QUE HAN TENIDO RN AQUELLA CAPITAL.
“Granada 31 de Mayo—Hasta ayer no tuvimos e! gus-to do saludar á ¡3. A. R. la Serma Sra. infanta Da. María Luisa Fernanda y su augu-toe-poso. Un repique general de campanas anunció á la9 cinco que los i.u»irrs huéspedes se acercaban, y á poco apar-ciaron en el Triunfo, en una carretela abierta tirada por cuatro hermosos caballos. Seguían en otro9 coches la servidumbre, el alca'de correjidor el ayuntamiento y multitud de per-onas notables. En el Tr.unfo habia un arco de fl > es y r .maga y un jardín artificial,á mas del natural q teallí ex ste, todo poblado de vi.-tosos s ¡liadores. To la la carrera en Ia9 calles como en los balcones, estaba cuajada de gente qu8 admiraba la amabilidad de SS. AA, y sobre todo, la hermosura de su preciosa hija. En el palacio di-paes'o pata S	AA. esperabae1 gefa político con la diputación y to-
das las corporacion-s; pero los augustos viageros se sentían tan fat gados que señalaron el besamanos para mañana v:érnes.
E-ta tarje han ido á visitarla Alhambra con muy mal tiempo por cierto, pues hasrbrevemdo una tormenta gran le: esta n .che c rncurtiran al teatro donde se estrena lacomedia escrita por el secreiario del gobierno político’
Esto-asertos 3ort fa sos, poroiie I03 puertos e9*án ¡ vió levantar de ella Su Santidad, cojer con sus m mos al realm nt- bloquéalos, peto los cruceros daneses no han J nuevo obidpo sentado en el.a y entonar el Te-Dtum. querido hasta ahora apresar ni hac t fuego á los buques \ quedando Su Santidad de pie al lado del Evangelio neutrales que se acercab ,n á los puerto-, á pusar de que I basta que se concluyo el himno Jlmbrosiano. aun des— era evidente que aquellos buques, aunq te perfectamente ¡ pues de volver de dar las bendiciones al pueblo por toda enterados del e-tadj de bloqueo, solo'queriau pasar fur 11 —
tivamente si era posible.
•Nin embargo, si los buques neutrales persistiesen en estas tentativas darán lugar á que se ctnple-n contra ellos ia9 medida- de rigor sancionadas por ti deiecho de
cuelas normales sera la bastarda española.
TITULO III.
Del material de las escuelas normales Art. 10. Las escuelas normales de ambas clases
infirieron a D. Sebastian Sánchez en la mu rugada dei 23 de Junio última, junto ú un arroyo inmediato al de odio de la pólvora en la orilla del mar y potito de Joans del Mont. ; se ha dispuesto por el Sr. Alcalde m yer quinto D. Just. de Sandoval y Mane sean, y por ante el Br. I)
Por lo tanto se a Iviite a los pation°8 Je bnqnoes de la- poten i s amigas y al iadas que no se dejen He ar de 8-m.juntes insinuât,iones pr Cadentes de los enemigos de la Dinamarca.
¡a iglesia, hizo esto tal sensación en todos, que no hubo uno de ios circunstantes en quien no se hiciese notable.
Concluido el solemne acto de la concagtacion, el Santo Padre, acmnpañtdo de cuan'os personages asis— ier n á ella se trasladó por lo interior de la catedral al palacio arzobispal, en donde el señor embajador de España t-nia dispuesto en dos de sus principales salones un desayuno abundante, variado y cual convenia á las personas que de él iban á disf.utar. El uno de ellos f..e ocu
vii.eia; peto las de Cunservaoion setàn de cargo de Ics ayun a.mento», seguo se pr, viene en el reai decreto de 30 ue Marzo.
Donde sva de todo punto impo-ible col car la es-'copia.nos el -igui-n e pàirafo de una carta e-crita 1 n cuela normal en un edificio dei Es ado, »e a q.,ilare una' C ruR 1 con f cha 25 p r un sugeto que habia salido de
Felipe Fornari, se convoquen las personas que	puedan dar! ca.-a que tenga	loda la amplitud n cesaría, pagándose
noticia de quienes fueron loa 4 h «mbr. a q te se	dice asa!-	| „1 a|nl,i|fir de InS fond.,8 iir..vinnial.s
tsron y maltrataron al referido Sánchez, para que dentro de tercero día después del último anuncio, se preso, ten j en el juzgado por co duc o de la escribanía del actuario á | declarar lodo lo que les conste.	G 3—O
Por d aposición de la I Pendencia de ejército, Superin- ; tendencia general delegara de Hacienda, y por ante el Ldo	sr„.- j	1	. j- . „
D. Marcelino de Alio, está manda o convocar	por medio í, . Vanada la	Dirección de los archt vr,s	dependientes
de los periódicos a ü. Juan de Dios Molina y	a I). Jo-é	de! Mluistetio	de G.acta y Justicia por	Real decreto
.María Valera para que comparezcan en la escribanía del de l.° de Diciembre de 18i8, ia Reina [Q. D. G.] se actuario á instruirse de las proviuenctas dictadas en el es- ha dignado aprobar para la ejecución del mismo el si-
el alquiler de lo» fondus provinciales.
(Continuará.')
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Minist-rio de Matins de Copenhague à 9 de Mayo pud » por el Santo Padre, ia familia real de Ñapóles, los
de 1819.__Ft mado____Z hitmin.	I Escmos. cardenales, los dos arzobispos asistentes, te-
Lo que se pub.ica pjra conocimiento del comercio. 1 niendo enmedin al nuevo obispo de Cuenca y al 3eñor
emb jador de España: en la segunda sala se colocaron los señores del cuerpo diplomático, acompañados por el Sr. D. V cerne Arnau, primer sectelarto de la embajada de Españ ; los señores canónigos y demas del cabildo catedral, y vario< empleados de primera clase de ambas mugest tdes pontificia y real.
La comida, que fué á las tres de la tarde, la dispuso
Madrid de 31 Mayo.
Acerer del aspecto quo presentan nuestros campos.
pediente seguido en cobro de la alcabala y pena del cua tro taños causados en la venta que el primero hizo al segundo y otros de uno9 terrinos.	G 3—O
Por d.sposicion doi Sr. Al alde mayor D. Alberto Bosch, y por sote I). Juan de Eotralgu, en la sumaria formada por el hallazgo de un parvulito muerto en ia cabe de l.< Reina, ventana de la casa número 55, se ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaccti á las personas que puedan dar razón del hecho, á fin deque se presenten un el juzgado por conducto de la escríbanla dentro de tercero día á declarar lo que les oonste.	C 3—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por eme el Br. D. Gaspar Villite, á consecuencia de as diitge cías firmadas por el alzamiento de l). Pedio de Jesús Díaz, eelá m n ad j que pr.v medio de la Gacel 1 en 3 cons -cuneos te cite á i>. Gtiaióbn Ssumel, paru que el mártes 17 del corriente á laa 10 de su ni ñ. ia. comparezca eu el estudio de su Sríe. para un acto verbal dispuesto e.i dicha causa.
C 3—0
INSOLVENTES.
Por auto provei lo por el Escm . Sr. Gobernador Supe' rior Civil, con la con-uiba drf Sr. Alcalde mayor tercero y por an’a D. Juan de E nralgn, a consecuencia dei incidente a la testamentaría de Brijrda Vicenta de U ra, formato para •! esclarecíiniemo de varios solares »n el barrio del Horcón, se previene á todos Ir« poseedor s de lerrenoe neneneeieotes á Is estamos que faé de Os. A is Joatfsde Urrs, y que no hubiesen -ido legados por é*ia, por B. ijroa Vicenta del mis rao apellido, ó Santiago Calderón, se pres-nten en li nía del actuario con los tar del otorgamiento
miento ó venta, según te es'Jal con que los tuv láudoeelee el afecto el término de 15 uiee después del último enuncio, previniéndoseles también que se sbstengan ríe entregar las pensiones á otra persona que al mismo escribano, apercibidos de dob e paga.	C 3—I
g mento
REGLAMENTO.
CAPITULO I.
Del Director general.
Artículo 1. 0 El Dir-ctor general es el gefe de todos los aichivos que en la Prninsnlay Ultramar dependen del Ministerio de Gracia y Justicia, iscep o el de la Secretano del De-pacho, que c m inuaiá como basta aquí á las inmediatas órdenes del Ministerio del propio ramo.
Ari. 2.° Toca al Director general:
ta corte Ir. a días ai.t-s
L^Jjheech a de cereales en general se presenta de Kalaoü',ffas e-peranzas, ob e van,lose en t uia la d stan-ciu qué separa a esa capiial de esta un tránsito t,.n gradual de p or eu m j rr, quu po 11 ia coinp.rarseá una tu t-deslei 'a inxensible i ent ■ dtisJe su c-.l. r ii.as subido basa ti el mas apagado. En Madrid y ¡Seg via se vsn trigo- y cebada», que ver lean sí, pero que apénas se alz n uel suelo: son tan raqui icos c -raa los cent-no- de las elevadas frias cumbres de las montañés del Vieizo. Según van h, jando las inmensas mesetas que forman los llanos de Casulla como otros tantos anchos escalones que hay que salvar desde la falda de ii 8 montes carpetanos basta el lecho del Pisuerga y Duero, se os entan las plantas cada vez mas lozanas, pues aunque herbáceas, todavía no han, llegad . á formar cuña ya ondulan á impulso del viento i freci ndo en su movimiento á la vista brillante ver le muiré. En Yalladolid se puede decir que e-ián buenos los campo-; pero aci ruándonos á León, donde sin duda han tenido mayores y mas oportunas numedades, se puede asegurar que están hermo-isirnos. Pasando la raya de Galicia, y según se va descenáien lo de ce.ro en cerro desde pl Cebrero, hasta las playas del mar, los centenos, planta que domina ahora á ias demás en t da ¡
L 0 Proponer al Gobierno el plan para la creación!e#ta corna ca, se haliau muy adelantados, con toda la al-
del archivo general y de los especiales,y para el arreglo de los de la fé pública y de los existentes que se conserven, ó sea el método de coi cacion de sus papeles y el sistema de los índices, teniendo presente lo que respecto de la suprimida Junta superior directiva di-ponian los 6 primeros párrafos del art. 10 del reglamento de ¿6 de Abtil último.
2.	° Comunicar las ó denes del G •bierno y dar las I suyas esjreeiales y las instrucciones convenientes á todas
su» dependencias para la mas pronta y mej or ejecución go Cnld. ron, se presvnren en ia e-criba- de aquellas y d»l plan que se adoptase, resolviendo por oe documentos ,e su poses* bara 'ra- ¡ „j |art dudas a que dieren lugar, y que á juicio suyo sean
P*™10’4“ y graves, y con»utundo al Gobierno en otro caso.
3. °	Proponer al Gobierno con infjrme las colecciones que hayan de formarse, y asimismo los códices, colecciones ó documentos que hayan de publicarse.
ura que han de tener y la esp'gu cr m..let?.menle desarrollaría. En las campiñas de Lugo y B--tanzos es donde, siguiendo nuestra comparación, estár-1 color mas subido de la tinta que se pierJe en I illacastín en su color mas claio.
CONSAGRACION DEL ILUSTISIMO SR. OBISPO DE CUENCA POR SU SANTIDAD.
En una caria que con fecha 12 escriben de Gaeta á la Esperanza se dan los siguientes curiosos pormenores sobre la c -n agr..ci n del l imo, señor don Fermín Al-caraz, obispo electo, de Cuenca, hecha por Su Santidad, de que tienen ya noticia nueslios lectores. Dice asi:
Un acto religioso de los mas augustos que tiene la
el > a nto Padreen su mismo palacio pontificio, dando para ello Ia9 órdenes competentes ñ su Escmo. cardenal de Errado, quien la preporo en debido órdpn en dos salas disti nías del mismo. En la primera enmió Su Santidad acompañado de loda la fami.ia real de Ñapóles y del gran duque de Toscana. Ala segunda presidida p r los Escmos. cardenales de Estado, y el de negocios eelcsias-lic 'S, asistieron los arzobispos asistentes con el nuevo obispo, monseñor Borghi, vicarioaposió icodel Indostan, capuchmo, el señor embajador con su s-ñor secietaiio y comandante de marina española, el hermano del Santo Paire y diversos oíros personages de todas tres cóites.
Concluida la comida, el nuevo obispo, acompañado del señor embajador de E»paña,pasó a la sala del Sumo Pontífice, en donde fué feiiritrdo por las personas reales de Ñapóles y T rscana. Eiitónc s Su Santidad mani fesió que habiendo sido él el consagrante, eia cosa justa que el nuevo consagrado fue-e su asistente al só'io pontificio y prelado doméstico del sacro palacio, y allí mismo dió orden Su San ti Jad para que se estendiese el competente diploma.
Pasó á mas la benignidad del Santo Padre: es costumbre que el nuevameut« consagrado pida algunas gracias para su catedral. Ejecutad..así por el de Cuenca, Su Santid .d elevó á la clase de bisílica la dicha catedral, con todas las gracias que disfrutan las de Roma. Concedió stñ .lar en la misma los siete altares del Vaticano; y siete iglesias en la ciudad con las gracias de la9 siete basílicas principales de la capital del mando cristiano.”
Idem 5 de Idem.
NOTICIAS DE LA CORTE.
Aranjuez 4 de Junio.
Todo anuncia que toca ya á su termino la jumada en este real sitio; la concurrencia disminuye de dia en dia. Sin embargo, se cree que para el Corpus vendrán algunas familias á di-frutar de la magnifica procesión que, según rumores, saldrá con la p mpa y ostentación que en o'ro tiempo, a-í como de la gran corrida de toros que se dispone para la tarde de aquel misino dia; si el riempo lo permite. Se lidiarán t es tiros de pun a da la famosa ganadería de Rauri, y vendrá á marar el intrépido Labi con una buena cuadrilla. Des,.ues de arrastrado el úliimo toro de muerte, su correrán novillos para ios aficionarles. Por la noche habrá también en el t-atro una función escogida, que es regul-r honre la Reina con su asistencia, pue9 todas las noches tenemos el gusto de ver á S. M. radiante de salud y de hermosura.
El v>érnes de la semana pasada, al dar el rey s" paseo acos.nmbrado á caballo, recibió una caida, pero afortunadamente sin mas consecuencia que una pequeña contusión en la nariz.
Cádiz 3 de Junio.
Parece que Ia urca recientemente c .nstruida en la Carraca, para la conducción de maderas dr.sd ; las Antillas á nuesrr .s arsenales, debe sa ir muy pronto con des-tinoá Italia ó Barcelona. Su d neccion á esie úhi.r.o punto indicarla que tiene algún fundamento la noticia de haberse mandarlo preparar una segunJa espediciou pera los Estados Pontificios, pues la u ca e» un buque muy á propósito para el trasporta de tropa, artillería, caballos, &c.
—La Crónica de Gibraltar publica un bando del gobernador de aquella plaza, por el cual so admiten en la misma las procedencias del Báltico, de Oaitegat, de Elba, de Bremen, de Humborgo y de la Gran Bretañi que traigan patente limpia y sin novedad abordo.
Idem 4 de ídem.
Se nos asegura que la urca de guerra Marigalante, cuya próxima salida de este puerto anunciamos ayer, debe ir á Italia con objeto da conducir víveres para nuestras tropas de mur y tierra.
,	Idem 5 de idem.
El paquete ingles ha llegado ayer, pero no nos trae ninguna noticia de interés.
No hemos recibido periólicos de Londres. Los de Lisboa alcanzan al día 2.
El Gobierno portugués ha dispuesto quo continúen abier'a» las Cortes hasta el 2 de Julio próximo.
El vizconde de Catiro ha vuelto á eucargarse del ministerio de negocios esirangeros.
El duque de Saldaña, presidente del Consejo y mi-t nistro de lo Interior, se halla enfermo y le ha reemplazado interinamente el ministro de Justicia.
Hay tranquilidad en Portugal. Las cámaras se ocupan de apuntos de i-iteres l .cal,
— El Diario do Gobernó periódico oficial de Lisboa, publica un edicto del consejo de Sanidad del r oño vecino, fecha 23 de Mayo, revocando el de 18 riel mismo mes y volviendo á tomar la3 mi mas med das le precaución á que estaban antes sujetas las procedencias de Inglaterra.
May graves deben haber sido las causas que han obligado al consejo de sanidad de Portugal á dejar sin efecto su anterior disposición á los cinco di s de publicada. Indica esto, en nuestra opinión, que obró -.1 adatarla con alguna ligereza y dando demasiada (é á noticias enexacias.
De lodos modos las dudas que se habían su-citado en Cádiz no existen ya, y es indudable que la junta de sanidad de esta plaza y al señor gefa p -lítico tuvieron razón para munteneren vigor, apesar de lo mandado en Lisboa, las disposiciones snninutias vigentes, las cuales, por oua parte, no pueden ser altera las, .egun oh-erva-mos el otro dia, sin j por el gobierno supremo que las ha dictado.
Idem 6 de idem
Tenemos entendido que la próxima temporada de verano en el Puerto de San a María, seiá una de las nías di venidas y animarlas de las que hasta ahora hayan disfrutado los concurrentes á dicha ciudad.
Sabemos que se disponen corridas de toros de la3 mas acrediradas ganaierías, y que el empresario trata de no omitir gasto alguno para que los aficionados á esta clase de espectáculos queden completamente sarisft chos, y 91, á esto se agregan las rep.e-eniacinnes lincas y dramáticas que tendrán electo en el lindo teatro, seguro es que se preparan unos días sumamente agradables para los aficionados á diversiones.
,	Idem 7 de idem.
Asegúrase que S. M. la Reyna saldrá de Aranjuez á mediado-* de ines, y permanecerá en Madrid hasta principios de Julio, en cuya ép-.ea pasará á la Granja.
Un per-ó Jico dice que no es exacto que en la corres-pondencia deque era portador el señor Orense, fuese el decreto de amnistía pare los deportados á Filipinas, pues las órdenes para la ejecución de dicho decreto se remitieron posteriormente en la correspondencia de España el mes de Febrero.
Idem 8 de idem.
Madrid. —La Gaceta del lunes publica on real decre-
Sin noticias de interes han venido los dos úlimos to haciendo algunas modificaciones en la ley provisional correos de la9 provincias: en todos Ir s ángulos de la pe- para la ejecución del Código penal, i.in-rula se goza de peifec'a tranquilidad, y en todos ellos ¡ Publica también ia Gaceta el estados manal del
también la idea dominante es en el dia la de llevar á ca bo mejoras materiales. Apénas leemos una 90 a carta ó un periódico de provincia en que no domine este pensa-mieuto que tan fecundo ha de ser en beneficios para el país.
El capitán general de Cataluña habia pasado una
Banco, del que aparece que la suma de los billetes en circulación es la misma que la semana anterior y que se han cambiado á metálico 765,700 reales. Acemas ofrece hoy el estado la novedad de anunciarse en él que con arreglo al ar-ículo 7.° del Real decreto de 8 de Setiembre de 1848, y estando realizándose en la actualidad,