I
FBES01SC0 OVSCSA& MS. MESSES#

240
Mártes 16 de Octubre de 1849—Santa Adelaida vírjen.—Circular en Han Juan de Dios.
P.»
¡'Alt IT. oficial
Gobierno y capitanía general de lasiem-flEL isla de cuba-—Secretaría política.— r>B..nostriida prácticamente la necesidad de hacer ,uas aclaraciones adicionales á las reglas esta-hfcidas Y publicadas en el número de la Gaceta bLal ¿|e esta capital de 20 de Enero último, para ^ in0Ter los perjuicios que se ocasionaban á los co-os procedentes de las islas Canarias por los que °ueculan en su traslación á esta Antilla, ha tenido r conteniente disponer el Escmo. Sr. Gobernador j? ¡lan general, en '»irtud de comunicaciones de la o,*ii junta de Fomento, de Agricultura y Comer-y de conformidad con el dictamen emitido por Alcalde mayor I). Meliton Balenzátegui, que des-je luego se observen y tengan por adiciones á las ud¡cadas reglas las siguientes:
[i Líos colonos que arriben á esta Isla por cuen-espediciones particulares sujetos á resarcir los -a-ios del flete con el producto de su trabajo, serán edicados á él por el tiempo preciso para ello á discreción del respectivo Diputado de la Real Junta je Fomento, que determinará la colocación según
las circunstancias.
o) P«ra evitar la repetición de estos casos, la colocación de los colonos deberá tener lugar en los minee dias siguientes á su llegada, en el concepto (ieq„e cumplido este plazo cesarán los auxilios de „(ajamiento y manutención espresados en la tercera je las mencionadas reglas.
3.» Siendo de cargo de la citada Junta ó de sus Diputados por delegación de ella, el pago del flete Je dichos colonos, no abonará el de aquellos cuya edad esceda de cuarenta años en los varones, y de veinte y cinco la de las hembras, á escepcion de las casadas cuyo flete se pagará sin distinción de edad siempre que vengan acompañadas desús maridos y que la de estos no esceda de la indicada de cuarenta años.
4? Fijado el máximun de los fletes en veinte y cinco pesos, se abonará esta suma por el de los col nos de doce á cuarenta años: la mitad por los que no lleguen á los doce, y la tercera parte por los que vengan en lactancia.
5? Debiendo en lo sucesivo ser reconocidos los colonos á su arribo por un facultativo, no recibirán 1 las Diputaciones sino los que se hallen en aptitud da trabajar; entendiéndose que tanto los que no fuesen admitidos por esta causa, corno por esceder de la edad prefijada en la tercera de estas adiciones, no podrán sus conductores de ningún modo contra-| lados con persona alguna para reembolsarse los l gastos del transporte, bajo las penas que se estimen | convenientes.
Cuyas adiciones en virtud de disposición de 1$. E. sé publican en tres números consecutivos de lia Gaceta de Gobierno para general inteligencia. Habana 13 de Octubre de 1849.— Crispin Xi-
| menez de Saruloval.
Goiiienno y capitanía general de la siempre I ¡efl isla de cuba. —Secretaria políticalDe orden del Escmo. Sr. Gobernador Capitán General se previene á D. José de la Luz Latan se presente en esta de mi cargo en hora hábil para instruirse de un asunto que le concierne. — Habana 15 de Octubre de 1849.— Crispin Ximentz dt Sandoval.
Monte de piedad.—.-Habiéndose solicitado el I rescate de las alhajas contenidas en el empeño nú-I mero 5702 que fueron empeñadas en 4 de Junio úl-l' mo, y manifestándose por el interesado al mismo ratmpo, el estravío de la papeleta que comprueba 1 a propiedad de ellas, se pone en conocimiento del Ipúblico, cumpliendo con io prevenido, por el acuer-ld0 de la Junta superior directiva, celebrada en 13 Ide Marzo de 1846, en que se determinan las formali-, que deben observarse, antes de verificar la |fntr»ga. Habana 12 de Octubre de 1849.—Alva.
Contaduría general de rentas marítimas.—
1?*: el lo del corrientu s‘ lian de remolar en el almacén de I 'ems 3395 varas de coleta de color, 1908 Ídem Ídem blan-|ca’30 piezas de rúan de algodón, 50 piezas de indianas de I tHon y 24 piezas de dril blanco de hilo. Habana y Octu-|b:e 12 de 1849 —Ciairac.	3
■	Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.—
■	«taiuría general de ella.—El Escmo. Sr. Superintendente |2“neral delegado de Real Hacienda, Gefe superior de esta
L13v n vista de lo acordado "por los Sres. Regidores del o 'I10 Ayuntamiento, nombrados para entender en las nue-^ tases del sorteo que ha de efectuarse para la reedificación ■ i 'fliro principal de esta ciudad, las cuales han sido aproba-por el Escmo. Sr. Cap.tin Geueral, Gobernador superior rode la isla, se ha Servid* determinar que se publique ■Ti ^eV0'^an °íel sorteo, adviniéndose al publico que lospre-I /W*11 PaJ>ados del mbmo modo que se satisfacen los de írteos ordinarios de esta renta.
El citado sorteo se efectuará el 25 de Febrero de 1850, componiéndose de 20010 billetes á 8$ que forman el fondo de 160000$, repartiéndose 120000$ en premios al público del modo siguiente.
PREMIOS. »	PESOS.
	
	
] de 		
4 de á 2.000		
10 de á 1.000		
	
69 de á 200	 123 de á 100		
12 aproximaciones		
235	120.000
		APROXIMACIONES.			
AI	de	50.000...	. 4 de é	200		. 800.
Al	de	12.000...	. 4 de á	100....	. 400.
Al	ae	6.000...	■ 4 de á	50		. 200.
					1.400.
Precio de los billetes.—El entero 8 $: el medio 4 $: el cuarto 2 $, y el octavo 1 peso.
Lo que se anuncias! público para general inteligencia, adviniendo que I09 billetes continúan d * venta en las respectivas colécturías y subcolecturías de la renta en la Isla. Habana 13 de Ociubre de 1849.—Luir de Benavides. 2
Contaduría de la RtAL junta de fomento.—Lista de los negros cimarronea entrados en la semana anterior en la casado depósito, laque publica eata oficina para conocimiento de sus dueños.—576, Casimiro ganga, de D. Antonio, remitido de Arroyo Arenas.—577, Ignacio mina, de Da. Margarita Lanier, ídem dé Güines.—578, Dolores lucumí, de D. León García, ídem de idem.—579, Luisa criolla, de D. José María Quintero, aprehendido en la ciudad.—580 Santos mina de la calzada de Guanajay, idem estramuros.—481, Ambrosio criollo, de D. Antonio Bellos, remitido do Pupn-tes-Grandés —582, Manuel lucumí, idem de Santiago.—583, Juan criollo, de D. Bartolomé Sánchez, idem de Jos Quemados. Habana 15 de Octubre de 1819.—Francisco Oger. *
PARTE JUDICIAL.
LA FLORIDA.
apelado en lo relativo á D. Ramón Htriera y D. Rafael Camejocon las costas de esta superioridad por mitad sin mancomunidad; se revoca en lo demas y se absuelve de la ins tanc:a á D. Félix Cuitado y D. Manuel Bemal encargándose al juez inferior que practique nuevas diligencias eu persecu->ion del prófugo, y al asesor titular que en lo sucesivo al ratificar los testigos del symario, cuide que se lee pregunten si es corresponden ó no las generales de ia ley con los reos ó partes agraviadas.—Así lo mandaron y lubricaron I03 Sres def margen Habana á 13 de Agosto de 1849 -Sres.:- EsiO-sura — Valenzuela.—Oses—Antonio Mc/'orra. Sta. Mí de! Rosario y Octubre 9 de 1849.—José Miguel Barroso. A *-0 INSOLVENTES.
Por auto proveído por si Escmo- Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante mí, en el incidente al concurso de D. Manuel Palacios y E6-tevez haciendo cesión de bienes á sus acreedoies, formado para la calificación de los créditos, se h* „vuveido la sentencia de graduat ion que á la letra copio.—tino na y Octubre 3 da 1849.—Vistos: por lo que de autos resub*, definitivamente juzgando se declara que del producido de ;os bienes cedidos por D. Manuel Palacios y Estevez, deben satisfacerse en primer lugar las costas de este cuaderno y de ¡a actuación principal. En segundo á la sociedad de Ariosa y Herrera 4327$ 3é rs. á que asciende eu crédito refaccionario, según la escritura de fojas 12, 14 y 16. En tercero á Da. María del Rosario Hernández y Estevez 3127$ 6rs. procedentes de su lejítima paterna que percibió el deudor común, según lo acredita el recibo público de fojas 35, En cuarto á ia antedicha sociedad de Arioaa y Herreia 315$ que según la escritura de fojas 16 suplieron á D. Manuel Palacios y Estoves para alimentos y educación de su hijo. En auinto á prorata y sueldo á libra como simples valistas á D. José Ignacio de'a Vega 1163$, á D. José Ignacio Hernández y Estevez 1020, á D. Francisco Jispert 498$ 5 rs., á D. Prudencio de Vera 100$, á D. Pedro Hernández y Solis 2000, á D. Marcelino Aivarez 200, á D. Andrés Hernández y Solía 492, á D. Diego Solis 800$, y á D. José María de León y Hernández 2000, todos en virtud de lo que resulta de los documentos de fojas 5, 22, 23, 28 hasta el 32 del estado de fojas 5 vuelta le loa principales, y de lo acordado al dorso de la 57 de este cuaderno, entendiéndose que todos deben ministra^ la fianza de acreedor de mejor derecho y ántes do percibir suscuotti9, y que se reservarán sus acciones al Sr. D. José María Orozco y Herrera sobre el particular á que se refiere el auto de 8 de Máyo último, estendido á fojas 11?.—El Conde de Alcoy.—Ramón Padilla.—Ante mí: Francisco Valerio.—Y para su publicación libro la presente en cumplimiento de !o mandado. Habana, Octubre 15 de 1849.—Francisco Vaerio. A *—I
DE OFICIO.
Por auto proveído por el »Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Bejucal, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se haga saber qu» Fa persona que abrigare en su casa á Da. Matilde Rodríguez será procesada como receptadora, mediante á estar mandada prender.	C 3—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San - ntonio, con consulta del ase-sortitular y per ante D. Antonio de Porto, se ha aprobado Ifc información de insolvencia ministrada por D. Fernando Che* nar y su esposa Dí Ana Sánchez, y se manda se les asis'a con la debida reserva como á pobres de solemnidad* ' —I A consecuencia del cuaderno de insolvencia de D. Desiderio Valdes, como incidente ¿ la causa que se le signe por rapto y estupro de Da. Clara Galves, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, que D. Desiderio Valdes sé asista y tenga comoá pobre de solemnidad, dispensándosele toda erogación ei» la causa, con la debida reserva, mandándose publicar por medio de ia Gaceta oficial según e¿tá dispuesto por S. A.	3—l
En los autos testamentarios de Da. Nicolasa Otero, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números consecutivos de la Gaceta se notifique á sus herederos el traslado que se les confiere de la información de insolvencia prestada por l i promoverte Da. Gertrúdis Valera.	3 — 1
En el incidente á la testamentaría de la morena isabe] Mora, formado para tratarde la insolvencia promovida por el heredero Juan Bautista Olorife, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alca de mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se publique haberse aprobado el informativo producido, y dispuesto que se le asista como á tal en este juicio por ahora y con la debida reserva.
3—í
A consecuencia de las diligencias formadas contra D. Miguel Jurado, por rapto y estupro de Da. Bárbara de la Luz López, é incidente para tratar de la insolvencia de Da María Antonia Veliz, hi dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, declarar á Da. María Ant >nia Veliz pobre de solemnidad, y que se le asista como tal con la debida reserva haciéndose las publicaciones prevenidas por S. A. 3-1
EDICTOS.
D. Francisco Chaperon y Cortés, Capitán de caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. &c.
Por esta mi 2í carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Gregorio criollo, esclavo de D. Juan Caüáy á cargo de D. Joaquin Martínez Conde, para que en el térmi-de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta vi-ila á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra él y su compañero José de Jesús por reyerta dequeresuitó herido este; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas legales; que así lo tengo mandado con consulta del Asesor titular en la referida causa. Guanabacoa Octubre 11 de 1849. —Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador. —Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	E 2—O
AUTOS.
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador con la consulta del asesor titular y por ante mí; está dispuesto se notifique á D Manuel Bemal y D. Félix Cintado el auto superior espedido por S. A. á consecuencia de la cansa criminal formada por hurto de reses y bestias en el partido de Arroyo Naranjo, cuyo tenor dice.—Vistos: ee confirma el auto
REMATES.
Por disposición del Escmo. Sr. Presicente Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Entralgo, en los amos testamentarios de D. Ambrosio Martínez y Arce, se anuncia al público la proposición de adjudicación siguiente.—La viuda albacea Dá. JoBef» Oliva se adjudica iodos los bienes q «e quedaron ni fallecimiento de eu esposo, consistentes en una casa situada en la calle del Aguacate núm. 44 tasada ; n 4269$ 3 rs.: la mitad de otra casa en la calle de San Igoa ;ío núm. 38, avaluada en 8223$ 2 re: un solar en la villa 4; Guanabacoa, calle de Palo-Blanco esquina á la de Cadena i, justipreciado en 277$ 4 rs.: las medicinas existentes en la botica situada en la cale de la Muralla esquinad la Nueva d ?i Cristo, tasadas en 626$ 7 rs.: los muebles, enseres y efectos del servicio de la casa en 123$ 2 rs.: los del estabiecirmeni j y sus libros en 823$ 3i rs., y las negras nombradas Dojo.es y Simeona en 750$, todo por el íntegro precio de sus respectivas tasaciones, deducidos los gravámenes é impuestos que tuvieren. De ellos se paga la mitad de gananciales, el alean e que ¿ su favor resulta en la cuenta y relación jurada, y el quinto que le legó el testador: aboca por cuenta de la masa U tiestas de la testamenta: ía y las deudos que hubiere, paga cuota hereditaria a su lejítima hija Da. Lugarda Martine.. ~n los términos que con anuencia de su esposo convengan en privado, y la parte que corresponda á las otras 2 menores ofrece asegurarla en una de las fincas adjudicadas, á satisfacción del curador hasta uno de los casos de la iey. con el 5 p.0 anual si se separasen de su lado, y manteniéndolas por su cuenta mién-tras permanezcan solteras a su abrigo. Si hay quien quiera mejorar esta \ roposicion, ocurra á verificarlo por conducto del actuario e ■» el término de 8 dias,	R—•
Por auto . roveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Roai Audiencia Pretorial, y Juez del juzgado general de bienes de difuntas, sala tercera oe la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Frar.c.sco de la Gándara, está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 20 del corriente en el local de dicha Real Audiencia, de los efectos y enseres de una bodega situada en la calzada Real del Cerro al núra. 40, tasados en 886$ 2¿ rs.; y un negro nombrado Antonio como de 30 años de edad, de oficio jornalero y sano, tasado en 450$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de cámara del actuario á instruirse.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D, Carlos Acosta y Espou, en los autos del intestado de D. Agustín Geilin, se ha dispuesto convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que quieran mejorar el proyecto de adjudicación presentado por su viuda albacea Da. Inés Corso, de tomar los bienes consistentes en un sitio de 2 i caballerías de tierra con sus fabricas, siembras, 3 esclavos y el corto ajuar de casa, avaluado en 1424$ 6 reales, por las tres cuartas partes de su avalúo, satisfaciendo las deudas y cosías, dándose por satisfecha de la mitad de gananciales y reconociendo el haber que en divisoria corresponda á los menores hasta que llegue uno de los tres casos de la ley; á fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra centro de 9 dias á verificarlo, apercibido de su perjuicio.	R—3
A consecuencia de los autos del intestado del capitán D. José Mariano Pedroso, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta delljlmj. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de 3 números Ae la Gaceta oficial se publique la proposición de compra hecha á 5 caballerías de tierra del ingenio demolido San Roque, en la jurisdicción de Callajabos. de las cuales una corresponde á I03 menores hijos del citado Pedroso; y es de dar por dichas 5 caballerías la canticíai de 2000$ que se abonarán con 1000$ ai contado, 930$ el primer año, y 840$ el segundo año; á fin de que el que quiera mejorarla lo verifique denrro de 5o dia después del último anuncio.	R—3
Por auto de 9 del corriente del Escmo* Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en los testamentarios de Da. Bernarda de Torres, se ha dis-
puesto se publique por medio de la Gaceta oficial* la preposición de adjudicación que ha hecho el viudo albacea D. Bartolomé Igles as, para que el que desee mejorarla se presente en el tribunal dentro de quinto día.—Ofrece adjudicarse todos los bienes consistentes en 2 casas situadas, la una en el barrio de Colon, estramuros de esta ciudad: calle que titulan del Rayo, al núm. 42, avaluada en 5805$ 3 rs., y la otra en la ciudad de Campeche, barrio de San Román, tasada en 2007 pesos 5 rs.: un terreno compuesto de 32 varas de frente y 20 de fondo, situado en el barrio de la ciudad de Campeche, a-valuado en 109$: los esclavos nombrados Agustín, José de la Encarnación, María del Carmen, Rosa y Carmen, tasados en 1800$: el carruaje y mobiliario en 342$ 4 rs., y la plata labrada avaluada en 199$, en los dos tercios de sus valores y 50$ mas: abona las costas causadas y que se causaren en el juicio, ofrece enterar la porte que á cada uno de fot herederos mayores corresponda, y asegurar de acuerdo con el curador lo que perteneciere 4 los menores.	R—2
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano En-riquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha señalado el jueves 18 del actual de 9á 11 de la mañana, eu las puertas del juzgado del Sr. consultor, para el cuarto pregón y remate de un pedazo de terreno y ur. cuarto derrumbado, situado en el barrio del Horcon, calle de las Animas, acera del Oeste, entre las calles de la Infanta y Cruz del Padre tasado en 151$ 4 rs.	R •—O
Por auto proveído por el Escmo. Sr Gobernador político, con la consulta del Sr. D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ame D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de exhorto librado por el Sr. D. Ricardo Vitini, Juez de primera instancia del cuartel del Mercado de la ciudad de Valencia, para el remate de una casa por estar en estado de ruina, perteneciente á la menor. Da. Luisa Rodrigo y Benev, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se a-nuncieal público, haberse señalado el jueves IS del actual, de nueve á once de la mañana, en ia9 puertas del juzgado del Sr. consultor, para el cuarto pregón y remate de la referida cosa que se halla situada en el barrio de San Lázaro, calle ancha del Norte núm. 133, tssadaen 876$: R *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se manda que se inserte en 3 números de la Gaceta, haberse señalado nuevamente para el remate de 2 cabullerías de tierra de las del cafetal Concepción, ubicado en !a jurisdicción de Guanajay, parage que titulan las Virtudes, avaluadas en 2500$ cada caballería, el día 18 del actual de 9 á 11 de la mañana, eu los portales déla casa morada de S. Sría.	R 2—O
En los autos del intestado de D. Tornas Ramos y Da. Juana Herrera, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político y por ante D. Francisco Pimontel, se proceda al remate de caballerías de tierra, situadas en el partido de la Seiba, tasadas á razón de 1600$ caballería, pertenecientes al cafetal Providencia, cayo acto tendrá efecroel dia 23 del que cursa en las puertas del juzgado del Sr. consultor. R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta dispuesto ee anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 28 del corriente para continuarlos remates siguientes: Un tejar, horno de cal y ocho solares pertenecientes á la Hacienda situados en la Isla de Pinos, con la proposición de 500$, á razón de 100$ cada mes, obligándose á facilitar á la Hacienda cuantas tejas, ladrillos y baldosas necesite para las fabricas civiles de laNue-va-Gerona, al precio de 12$ millar.—5 caballerías de tierra de las de la hacienda San Bartolomé, con la postura de tomar las citadas cabalerías reconociendo el impuesto de 400$ en cada una, ó sean 2000$ por todas-; comprometiéndose á pagar 100$ de tribuios cada año.—Un lote de 34387 varas cuadradas de terreno de las del sitio Herrera, tasado en 732$ 2 rs. el cual tiene hecha la proposición de tomar el solar donde está ubicada la casa que fué de D. Homobono Verdes, y los dos que le corresponden al fondo, dando por ellos las dos terceras partes dt. su tasación y 10$ mas, pagando la mitad de su importe en el término de un año, y la otra mitad a' siguiente, cuya tasación de dichos solares es la de 541 $ 4 r8.:"el que quiera mejorar dichas posturas ocurra el dia designado al lugar de costumbre.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército y. por ante el Ldo. D. Marcelino do Alio, está dispuesto se anuncie ai público estarse dándolos pregones de la ley á los remates del derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes.
Puente Nuevo. Puentes G andes. Jesús del ]\Jonte. Calvario.
Santiago*
Bejucal.
S.a. Mí del Rosario. Mántua.
Regla.
Güines.
S. José de las Lajas.
Guanajay.
Batabanó.
S. Antonio.
Bf»hía-honda.
Guanab coa.
Pinar del Rio.
Madruga.
S. Cristóbal.
Jaruco.
Puerta de la Güira.
R 3—O
UN INCENDIO EN EL MAR,
(continua.)
,p felr Eduardo era una de aquellas urganizacio-L; f¡ue Ajan el pudor hasta en la sensibilidad: hay Y "s <lUt: se sonrojan de una virtud, como lo harian 1Y>«rimen y que ponen un esmero estremado en , 'Mos mas honrosos sentimientos. La palabra Y,. ""‘J8nte8 hombres es una burla continua que L (i"nc,erta al observador mas atrevido que quisie-Yíra °Cer ver^afiero fondo de virtud que se en-|.II)t)t n S,J Corazón; pero hay en la vida hurta so-h Yn ‘lue la sensibilidad mas comprimida en su M'inse hace traición con una alarma, con un p1',1*10» Con una mirada.
RJ „if" re< ita Jóven, dijo sir Eduardo, esa pobre-r Afn'a ^Ue e8tá durmiendo, echada en las orillas b¡> ca’ ¿no valdría mas que durmiese siempre
uj^imes que hubo dicho estas palabras sir E-rr’Y voz fiflja se detuvo, y como si se hubiese - o U 0 Ajerias pronunciado:
vamos, dijo, é ir en nuestra lanchilla á ! p0f e Uabo en donde se aguarda á la santa Ri-|para verma-S,fiUe Pr°curo mirar en derredor de mi le 'nade8' descubro a,guna casa ya sea de piedra ó n° n0pr i n° 11,6 es Posib1tí apercibir cosa alguna;
^íuentg míi3 que un desierto--un desierto su-
lre°e de iY?centero> pero que desgraciadamente
ilU(fiand i “,tanles-Loredan, usted que está
ri las cer° .maPa8 ¿ha observado usted que haya ^^nian^1»138 de-^§oaalgunas huellas de criatu-
—En el mapa ni siquiera hay el mas mínimo vestigio de sombra negra alrededor de Agoa; todo es tan blanco que causa desesperación solo el mirarlo.
—¡Oh! si estuviésemos los dos solos poco cuidado me daría el qut tudo fuese blanco: ya me he visto en otras circunstancias semejantes en mi vida; por poco he tenido que fundar una villa con uno de mis amigos en un desierto de la India en donde solo se ha-ílabantigri’s; pero tenemos aquí á esta pobrecitahuérfana, que seria una dulce carga en una ciudad, pero que no deja de sernos bien pesada en las actuales circun stancias.
—Sin embargo, sir Eduardo, dijo Loredan de Gessin con una esprt'9Íon de voz misteriosa: esa joven es el objeto que me adhiere mas á la vida.
Sir Eduardo le rniró con atención y después de haber pensado:
—¡Ah¡ eso es hablar claro: en efecto, dijo, yo habió creido descubrir ya una cierta inclinación del joven pasadero hácia la linda pasngera que iba á bordo del Malabar.... Le suplico ít usted que me perdone el haber salvado la vida á la santa Rita; le he robado á usted una acción tan bella; pero no tema usted nada, no reclamaré recompensa alguna, y aun e haréá usted presente del servicio que he hecho á esa joven; no es verdad que esto es portarse con generosidad?
Loredan miró entonces á Eduardo, pero con aquella espresion de amistosa tristeza, muda queja de un hombre que no ha sido comprendido.
__Estos diablos de franceses, continuó Eduardo,
son todos iguales. En el Océano, en la batalla, cuando están mareados, se enamoran al instante de las jóvenes que van á casarse. Pero por ahora convengo en que le ha favorecido á usted la ocasión, Loredan. El buen tio de Rita que la conducía á la villa del Cabo ha perecido en el naufragio: la jóven hermosa se
Por «cuerdo de la Junta Municipal de la villa de San Antonio, y por ante D. José Joaquín Leal, está señalado el do mingo 14 del actual á las 10 de la mañana en la puerta de la Sala Capitular, para el remate de laa obvenciones del corral de concejo, en el que indefectiblemente ee verificará, y tiene 1» proposición de lCOf al contado, tan luego se aprueba la diligencia por el superior, y es por todo el año de 1850. E que quiera hacer postura ocurra el dia y hora al lugar citado
R 3—0
En decreto proveído á los 11 del que cursa por el Escmo Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor 5? y por ante el Br. 1). Felipe Fornari, á consecuencia de los autos del concurso de D. Bonifacio de Cosca y Vizcaya, se mando anunciar en 3 consecutivos haberse señalado el 19 del presente de 10 á 12 de su mañana y en las puertas del despacho de dicho Sr. consultor, situado estra-muros barrio de Guadalupe calle Real de la Salud núm. 7, para el remate de las fábricas de un tren de caballeriza, barrio de Colon á orillas de la zanja, frente at Campo Militar, tasado en 1810$ 6 rs : parael que quiera hacerle postura ocurra á verificarlo el dia, á la hora y lugar designado. R 2—O INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos del intestado del pardo Romualdo de Soto, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se rematen el día 18 del corriente í la hora y parage de costumbre, los bienes quedados por fa llecimiento del citado Soto, consistentes en un sitio de media caballería de tierra, ubicado en el partido de Vereda-Nueva, lasado en 963$ 6 rs,, una casa situada en el pueblo de dicho partido, avaluada en 170$, y otra casa situada en el barrio de Chavez. estramuros de esta ciudad, calle de los Corrales núm. 251, justipreciada en 450$ 3 reales, á cuyos bienes se han hecho las proposiciones siguientes: la here. dera Leocadia de Soto se adjudica el sitio y casa de Vere-
da-Nueva por los dos tercios de las tasaciones y 5 $ mas, en estos términos: reconoce en el sitio por cuenta del precio los 175$ impuestos etl él á favor de la Real Casa de Beneficencia, y los 395$ 2 rs. asegurados, á avor de la adiu-dtcaiarta y sus hermanos Domingo, Gut termo y María Fe-opa, debiéndose rebajar también del preeio ofrecido, los réditos que ee adeuden y los Reales derechos de alcabalt- se se adeudan, y el resto lo entrega en un año contado desdi el dia que se le dé la poseaion: y por la casa calle de los Corrales en el barrio de Chavez, ha ofrecido Cirilo Silve-r* los dos tercios de ia tasación y 50$ mas, reconociendo eu ella Ir,s 100$ que sufre de imposición, que se rebajarán del precio, y los réditos que se adeudan: el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra al lugar y dia asignado: con advertencia á los que tienen hechas las proposiciones, que deberán asistir al acto, á fin de queei insisten en llevarla adelante, se cierre el remate á su favor.	R 2—1
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador oivil, con»uliado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Pontón, ee previene anunciar al público en tres dias consecutivos, que eldia 18 del que rige de 9 s 12 de la mañana, en laa puertas do la casa motada de dicho Sr. Alcalde, sv han de rematsr dos negros nombrados uno Vicente, como de 25 años do edad, jornalero y sano, tasado en 400$, y el otro Agustin de la misma edad, aprendiz de herrero y estenuado, en 350$; para que el que quiera hacer postura ocurra átus-trt’irse de lo demas que tenga por conveniente. R 3—I
CONVOCATORIAS. ^
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Mancecau, y por ante el Br. D. Felipe Foytari, á consecuencia del incidente á la cestón de bienes de D. Juan Capote, formado para tratar déla calificación y graduación de loa créditos, se ha dispuesto se cite de nuevo a las partes en persona, por boleta y tres números consecutivos de la Gaceta oficial para oir sentencia de graduación.
_	_	ti—3
ror auto proveído.por el E-cmo.Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante el Br. D. Gaspar Villate, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen ¿ los individuos que perteneciendo á la nación carabalí ozozo herhé, tengan que hacer algún reparo á la entrega del sobrante de lávenla de una casita peí teneciente á dicho cabildo, del cual son capataces José María Amador, Celestino A fonzo y Ce-ferino Larrinaga; á fin de que dentro de 5 dias contados desde el ultimo anuncio, se presenten por conducto del actuario á manifestar lo que se les ofrezca, en el concepto de que transcurridos so llevará á electo loque tienen solicitado.
,	C—3
A consecuencia de las diligencias formadas al falle«i-mtento de Da. Fabtana Rodríguez, se ha dispuesto por el br. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular jr por ante el Br. D. Ramón de Ortega, ee anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse declarado intestado dicho fallecimiento, y por sus h rederos á los que conforme á derecho deban serlo, j u-diendo ocurrir estos en el término de 15 diasa deducirlo en el juzgado.	q 3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su ju isdic ion. — Habana y Oct ubre 13 de 1849.“ Ignorándose e; actual paradero de Da. Petronila Arias, convóquesele en tete números consecutivos de la Gaceta oficial, pora que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que D. Domingo Oeejo lo establece en cobro de 26$ 1 real, constantes de papeletas, ap> rcbidade que si no lo verifica, será condenada en rebeldía al psgo ife lo que se le reclama y costas dentro de tercero día —Balenzá» tegui.	p •
A consecuencia de los autos seguidos por el Teniente Coronel D. Francisco Letamendt contra el moreno José Pió Ro-
mero eobre pesos, que cursan por ante mí, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero se practique la convocatoria a que se refiere el acta de fojas 272 at volver, publicándose en tres números consecutivos de la Gaceta, á cuyo fin la transcribo, y s como sigue:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 12 de Setiembre de 1849 años, á las 10 de su meñana, comparecieron en el tribunal del Sr. Alcalde mayor tercero, con el fin de celebrar el acto de concurrencia a. ñ.lado para este dia, el Ldo. D. Francisco Viondi con su procurador D. Joaquín V. Betaneourt, representante del Teniente Coronel D. Francisco I.etomendi, el Ldo. José Eufi-mm Valdes y D-Rafael Fría-, rematador de la casa, y dtspnes de varias discusiones, acoidaron: que sin perjuicio do Ida derechos respectivos de laa parles en el estadode ia causa, ae convocase por la Gaceta en tres números de ella, á D. Francisco Ramos Ri-vas á quien se dice pertenecer un terreno de 74 varas de frente y 40 de fondo, sito estramuros en el barrio de Chavez, callo de San Nicolás, entre las de los Corrales y la' Gloria, en el cual el moreno Bonifacio Rodríguez tenia una casa sobre colga’dizo de tablas y yaguas el año de 1812, la que volvió de manipostería, tablea y tejas el moreno José Pió Romero, marcada conel núm. 68. y hoy con el 236 de dicha calle de San Nicolap, lindando por el costado derecho con una de la morena Manuela Pacheco, y por el izquierdo con otra de la nación carabalí á cargo de Francisco Sta. Cruz; ampliándose la convocatoria á cualquiera otra persona que se considere con acción á ese mismo terreno, para que, a-í Rivas «orno quien fuere, se presente en este juzgado dentro de tercero dia dea-uuesdel último llamamiento, con el instrumento que acredite su derecho, bajo apercibimiento en su defecto de eatimáisele rebelde y proceder en consecuencia á lo que haya lugar con a> reglo á derecho, parándole perjuicio. Con loque seconclu-voel acloque firmaron con S. Sría., doy fé.—Bosch.-Ldo José Eufemio Valdes—Ldo. Miguel Viondi -Rafael Frias. —Joaquín V. Betaneourt.—Ante mí: Br. Gasear Villate — Habana y Octubre 13 de 1849.—Br. Gaspar Villate. O—•
Por auto de 13 del corriente del Escmo. Sr. Comandanta general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del br. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, se ha declarado haber fallecido intestada Da. Elena Calleu consorte lejítima de D. José Valladares, y por sus herederos a los que lejiumamenie deban serlo, á quienes se ha prevenido se convoquen por medio de la Gaceta oficial, para que en el termino de quinto día después del último anuncio, se presenten en el tribunal los que se consideren con derecho á sus bienes.	¿__.
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador ds I jVIartel, con consulta del asesor titalar y por ante D. José oeoane, a consecuencia de las diligencias formadas por virtud del alzamiento de D. José Delesay, vecino que fué de Guanajay. se manda instruir á sus acreedores por tres números consecu-tvos de la Gaceta oficial, de la proposición hecha por L>. Severo Pozo á los bienes de aquel, tasados en 144$ 7¿ reales, para que dentro de nueve días contados desde el ú timo anuncio, manifiesten lo que se les ofrezca, apercibidos que de
no esponer cosa alguna en esa dilación contra dicha proposición, se le impartirá a su perjuicio la aprobación judicial; a-
salvó por el interes que usted puso; en la haitiano hay ni el mas mínimo brik que salga para Capetown: estamos en un desierto y por consiguiente o-bligadosá construirnos una villa entre nosotros tres la cual debe justificar las inclinaciones adquiridas á bordo del buque. Ayer era usted culpable, hoy tiene U3ted justa razón. No e3 posible ser mas dichoso en la desgracia. La st ñorita no ha visto jamas á su es. poso futuro de Cape-town, por consiguiente no sentirá el tener que olvidarle.
Loredan meneó la cabeza melancólicamente y guardó el misterioso silencio que debia provocar una pregunta.
Sir Eduardo tomó una galleta de mar, la partió por medio y ofreció la mitad á Loredan;
—Lo comprendo; usted siente la pérdida de su rica carga de conchas y de moca, la cual se ha que-j mado sin que haya habido posibilidad de asegurar: contra el incendio: ¿era todo su haber de usted, no es verdad?
Loredan hizo una demostración afirmativa.
—;Q,ué imprudencia, continuó sir Eduardo, la de esponer todos sus bienes en una embarcación! Pero pensándolo bien Loredan, usted no tiene mas que veinte y seis años y es un bellísimo bien: ustedes capaz, y está instruido en los asuntos decomereio; por consiguiente usted podrá ganar fácilmente lo que a-caba de perder. Yo llevo siempre conmigo un cinturón de duros que jamas he abandonado; si usted me lo permite le ofrezco estos granos de oro para que los siembre en la primera tierra que le parezca bastante fecunda para cultivarla.
Loredan le cojió la mano á sir Eduardo y se la estrechó cordialmente.
—¡Ah! dijo despuea de un pequeño intervalo de meditación. ¡Ay querido compañero de infortunio, usted no conoce la intensidad de mis desdichas. Si
no hubiese considerado como un deber el asociarme á vos para salvar á esa pobre joven, creed que ha-bria seguido mis bienes al fondo del mar.
—Ahora si que no entiendo a usted, dijo, dijo sir E luardo con un aire que daba á entender el deseo de que le esplicase lo que queria decir. ¡Como! ¿puede u-ted npegarse á la vagatela de unas conchas y algunos granos de moca hasta el punto de querer 8-hogarse con ellos? Esto escede á toda mi comprensión, acostumbrada á todo lo mas original que puede darse.
— Sir Eduardo, no os admiréis. Ved mi historia en dos palabras. El nombre de mi padre era venerado en el comercio; un nombre sin mancilla; tal era su nobleza, tal era su orgullo. En 1828 estalló una crisis comercial en nuestra villa del mediodía de la Francia: mi padre se halló arruinado en una mañana y arruinado sin ningún recurso. Su desesperación fué horrorosa por lo mismo que fué enorme; adiviné cual era su pensamiento, era el del suicidio: asi es que tomé el partido de no perderle jamas de vista; aun hallé el pretesto para dormiren su cuarto y siempre alerta. Mi padre me abrazó una noche con tanta ternura que me dió en qué pensar: le miré los ojos y vi que los tenia arrasados en lágrimas. Doblé mi vigilancia y me prometí observar su sueño del mismo modo que sus insomnios. Vi que se levantó con : precaución ántes que fuese de dia y que se dirigió hacia un mueble de su cuarto; dos armas brillaron en su mano á la claridad de una luz esterior: yo me arrojé delante de é! en el instante mismo en que iba j á atravesar el umbral de su puerta, y lo rechacé vio-I lentamente dentro de la habitación; le estreché en ' raí pecho y procuré disuadirle con toda la elocuencia que puede engendrar la desesperación en el corazón de un hijo. No puedo pintaros esta escena de ! otro modo que deciéndoos que mi padre consintió en
vivir ó que por lo ménos prolongó el momento de suicidarse. Se quedó concertado convocar al dia siguiente á sus inexorables acreedores y que le prometería el desempeñarse con ellos al cabo de tres años; lo cual se propuso, se combatió y por fin se aceptó.
Desde aquel instante pesó sobre mi un terrible y rigoroso deber. Era imposible que un anciano sedentario empezase una nueva carrera para adquirir unos bienes de que debia deshacerse: vo tenia que desempeñar esta misión de adhesión filial, y me sen-lia con ánimo para cumplirla. A menudo me habían indicado en el puerto de nuestra villa gran número de jóvenes que habían adquirido grandes bienes en las Indias con los únicos elementos déla capacidad en asuntos de comercio y su probidad. Hice mis preparativos para el viaje, traté largamente con a-quellos que habían comerciado en la India, y me puse á bordo del Indus, abracé á mi padre y partí al instante diciéndole: vos me habéis dado la vida, yo os la devolveré. Lo restante ya lo sabéis, sir Eduardo. No he necesitado mas que dos años para salvar la vida de mi padre: y solo una noche ha sido bastante para perderlo todo. Ya veis cual es mi posición y podéis juzgarla.
El noble rostro de Eduardo dejaba entrever cuan viva eonmocion le agitaba durante la relación. No se atrevió á responderle todavía por no descubrir su sensibilidad con lo trémulo de sus palabras, y afectó ocuparse de algunas minuciosidades de su vestido de náufrago, como si no hubiese hecho otra ¡cosa la relación de Loredan sino pasarle de »n oído al otro sin penetrar hast* su corazón. Luego que •percibió que se hallaba en estado de dar á st^ voz el ! tono del egoismo, le dijo desenredando con los dedos sus nudosos y negros cabellos que se le habian pegado en la frente,