TALLER DE CAMISAS
Calle detlafcHabana núm. 184, entre la del Obispo ■P	y Obrapia.
Deseoso el dueño de este establecí-¡ niento de corresponder á la protección | jue hasta ahora le ha dispensado el pü-| »lú oy de hacerse cada vez mas acree-or á ella, ha combinado el medie de I -oner su TALLER al alcance de todos j os individuos desde el de menos posible | mata el m »s grande capí alista y de mas efir>ado gusto. Casi agotado el surtido I jue había existente á su apertura h i ei-| lo de necef ida 1 imponerlo; y á pesar de I os sacrificios que se han hecho para I jompleiarlo con la premura que deman-J jaba la < X'gencia del negocio, á pesar Ide ía perfección en la costura, que no tendrá rival, y del buen corte que es el todo de la CAMISA tan recomendable, que sin quedar estrechas, parece modelada en ei cuerpo; los precios no varían si no en cuanto á la calidad de la tela, según se espresa á continuación: -
CAMISAS bordadas al pasado muv esquisitas y á propósito para regalo á 8*, 12 y 17$ una.—Id. de bocadillo y cam-brai de lo mas rico, trabajadas con mucho esmero y cortadas con toda la perfección del arte, de todas medidas aun para hombres robustos á 5$$ una.—Id. un poco mas inferiores á —Id. de holanda á 28 rs.—Id. de cutre imperial á 3$.— Id. de grano de oro á 22 rs.—Id. de silesia fina al ínfimo precio de 2$.—Id. para niño de 6 hasta 10 años, á 2$ una.—Cuelios ranceses de última moda á 3 rs. uno.
Siempre se admitirán encargos cualquiera que sea la premura con que se hagan, pues es constante á muchas personaa Que han visitado eí taller que es posible dar cumplimiento mediante el número de obreras que en él existen. Los géneros podrá traerlos el marchante 6 cojcrlos en el establecimiento.	20
EN EL DEPOSITO DE HIELO
DE LA PLAZA DE VAPOR,
SE HA RECIBIDO EL primero «le varios cargamentos que deben llegar y continuará su venta á los mismos precios que en Jos demás depósitos de esta ciudad, y siendo su dueño poseedor de unos carros con privilegio ofrece á los establecimientos distantes conducirla en ellos á las horas que señalen, pasando antes al establecimiento á ponerse de a-cuerdo.—Al mismo tiempo advierte que si en los demas depósitos llegare á faltar el hielo no se le facilitará en este sino • precios convencionales.
AJUARES DE BAUTIZAR.-Se venden de blonda de superiores á regulares con sus birretes, velos y sin ellos, solos; de punto de ilusión de cuanto pidan; birretes de colores de blonda para adornar canastillas; sombreros, capotas, gorras y cuanto se pida: en la calzada del Arsenal frente del mismo paredón, tercera cuadra n. 32, ai lado de la pila nueva donde se halla la muestra en la ventana.	6
PLANO TOPOGRAFICO de la jurisdicción de la Habana, según la nueva división territorial, aprobada por la Junta de Autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Caries.—El mérito de este trabajo y la escala en que se ha hecho para marcar sus ríos, caminos, pueblos, caseríos y hasta la choza mas insignificante de sus predios rurales, lo hacen recomendable y necesario á todos los miembros del foro y de policía, establecimientos de educación, y en particular á todos los propietarios, arrendatarios, personas V familias en sus cam pos y suburvios.—Estando litografiadas ia 1. a y 2. " hojasde las tres de que ha de constar esta interesante obra, se hallan de venta, y se suscribe en los puntos siguientes:—Imprenta del Gobierno, id. de D. Juan Eleizegui, libreiíasla Minerva, Sans, y Soler calle de la Muralla, en ia de Chariain, en ioses-tab! -cimientos de papel de D. Esteban Mestre, ei Laberinto, Ph na de Oro y esquina de Santo Domingo, en el M:,reo Dorado, en el de Carbonell y Solanés, en ia Cruz-Verde, en la Principal, plaza de Tacón, en el Telescopio, Neceser y barbería de Zamora plaza de la Catedral precio 17 rs. por la 1. e y 12 rs. por la 2. ^ hojas para los Sres suscritores; y 20 rs. y 17 rs. por loa no suscritos que exhibirán al tomar la entrega. La tercera y última ho/as se halla litografiada la parte topo, gráfica, y solo faita la conclusión de unas vistas que la ador nan para publicarse. A esta acompañará otra hoja con la es. plicacion, limites, citas y cosas notables de teda la jurisdic Clon en general, y los de sus barrios y partidos en particular —También se halla Ja 1. a parte estampada en pañuelos d> seda de cinco cuartas en cuadro, y de venta en las riendas si guientes: La Parra, Gran Señora, La Granada, el Z tpato, lia ratillo de Porto y sedería de Mestre calle do la Mural a.
LUJO Y ECONOMIA.—En la calle «le Merca deres esquina á la de la Obrapia establecimiento de la ELE GANCIA HABANERA, se ha recibido tina gran partidade guantes de cabritilla «ie .uperior calidad de varios colores blaucos, para Sras., niñas y caballeros, y se darán al precio de 4 rs. por la mucha abundancia que hay y los grandes deseos de realizarlos.
LA SIN IGUAL BARBA
RITA en el ramo do camisa ofrece ai público el mas elegan te suriido que imaginarse puede á los precios mos cómodos como ninguno otro puede en este ramo competir por mas lujo pompa que gasten en sus anuncios; aquí se venden en el con cepi.> do que han de estar entera órente al gusto y medida del com prador. Hay de todos tamaños y p o :ios desde niños recien ña-rodos hasta los hombres mas gruesos: hay un surtido eetraor diuazio de las de muraba, nuevo género: el que quiera surtirse pase á la calle de la Habana es qtina á ia del Tejadillo. 15 Se vende la tienda setleiía titulada EL RUGENTE, situada en la cade de Riela n. 83, con todos sus efectos armatostes y muebles. Las personas que deseen comprarla, se servirán hacer eus proposiciones al < t cargado que vive en di cho establecimiento.	2
GUANTES DE JOUVIN.—Kica cabritilla, fres-quísima, de todos colores y med.das para señora y caballero en el Bnen Tono Habanero.	•*
ALQUILERES.
Se alquila un calesero jóven de buena presencia humilde y de buen servicio: darán razón en la calle del Empedrado n. 12.	AH
Se solicita alquilar una negra criandera como de tres meses de parida de buena y abundante leche quo sea esclava. de buenas cualidades en la Calzada del Monis núm. 57 frente al Campo Militar entre las calles de Súmemelos y de Factoría.
Se alquila una casa con todas snscomodidades, en
la calle de San Nicolás n. 31, entre las de las Virtudes y Animas. en la calzada de Galeano, esquina á la iglesia del Mon serrato n. 46, darán razón.	3
Se alquilan las habitaciones altas con balcón á la calle, propias para hombres solos, pues tiene vista a la ba hía por estar frente á la alameda de Paula, junto al que fue teatro principal los que son muy á propósito para quien tenga negocios en los muelles por su proximidad, y ser muy frescas y no distantes del centro de la ciudad: en la propia casa n. 35 calle de los Oficios, esquina á la de Acosta, darán razón.
En ln calle de Aguiar n. 11 para la Punta, hay negras lavanderas, planchadoras, cocineras y caleseros que se alquilan por su ajuste, también crianderas muy sanas y robustas.	1
Se alquila nn cocinero y repostero general, con el bien entendido que no se coloca en tienda, por su ajuste: en la calle de las Damas esquina á la de Acosta, en la tabaquería, impondrán.	1
Se alquila una negra buena 1 .vnntlera, planchadora y cocinera: calle' de la Obrapia n. 105.	1
Se alquila tina negra buena cocinera, lavandera y planchadora: calle de las Virtudes n. 75.	1
. -Se alquila un espacioso salón con su hermoso a. posento, en el cuerpo principal de la casa n. 110 calle dd Cuba, haciendo esquina á esta v á la de Riela. Es á propósito por su eslension, aseo y comodidad para un escritorio ó academia: el portero de la misma casa, impondrá.	1
Se alquila por su ajuste, 6 se vende una negra criolla, de 15 años, sana y sin tachas, con su cria de 40 días, con buena y abundante leche, con mas que principios de lavado, plancha y costura, muy ágil y dispuesta para el manejo de una casa y cria de niños, eri 4309 libres para el vendedor. Un negrito de 9 á 10 años, fuerte y robusto, agil para cuanto quieran dedicarlo, en 3009 libres: calle de la Obrapia n 38.	1
Se alquila una casa eu la calle del Tejadillo, entre las de Cuba y San Ignacio, con hermosa sala y espacioso zaguan, doce cuartos, algibe, pozo y todas las comodidades que pueden desearse, acabada de enlosar y de pintar, por un precio sumamente moderado, mas bajo del que ha tenido hasta hoy: en la misma impondrán.	2
Se alquila un negro general calesero, «le muy buena presencia, fiel y humilde en unn onza de oro mensual. También un negro como de 40 años, muy fuerte, de buena conducta y propio para peo-t de albañil ó lo que quieran aplicarlo en 109: calle de S. Miguel n. 93 esquina á la de la Lealtad.	I
Se alquila una criandera «ie buena y abundante leche. porel tiemno quequieran á lecheentera: en la calle de las Virtudes n. 19 darán razón.	j
Sealquilauna negraescel^nte lavamlera y planchadora: calle nueva de San Isidro entre la de la Habana y el paredón de la Artillería al lado de la del n. 9 impondrán. 1 Se alquila uua negra como de 18 «¡ios de edad, con principio de costura y bttea, y propia para cuanto quieran aplicarla, con la condición de que no han demandarla á laca-lie: en la calle de la Lamparilla n. 90 darán razón. 1 Se alquila un negro general calesero de una ves-t a y regular de pareja: en la cal e de Riela n. 62, impondrán.____________________ __________
PERDIDAS,
Se ha extraviado de la casa n. 10* calle de la A-
margura, una gatica atigrada oscura, de cola larga, como de 4 meare de edad y muv mansa: la persona que la entregue en dicha eaaa ó dé noticias ciertas de su paradero, aera gratificada generosamente.	.*
En la tarde del domingo 16 al salir la procesión de Ntra. Sra de Regla, se estravió en el tránsito de ella un bra-íalete de oro de filigrana, montado en piedras verdes cuadradas formando anil'oe, con el resorte en figura ovalada: la persona que lo hubiese encontrado puede entregarlo: calle de Barnaia n. 26, donde gratificarán	generosamente.	1
Se ha eetrnviado desde el pueblo do Regla & esta ciudad una bolsa de cirujía, la persona que la hubiese encontrado y la entregue en la calzada de Gabano n. 72 se gratificará generosamente.	1
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha togado de la casa de sn amo un negro nombra-
de Ramón, do 22 á 24 años, su ejercicio tabaquero, estatura alta, delgado, color achinado, nariz chata, boca grande: la persona que lo entregare en la calzada del Monten. 6, se gratificará con tres onzas de oro, haciendo responsable á quien lo ocultase á los daños y perjuicios.	2
Ha tugado hace ocho días nn negro nombrado Pedro Barrios, de < fieio tabaquero de miliar, es alto de cuerpo, lampiño, ojos reventones, relajado de uta ingle, se da por libre y usa licencia falsa; según noticias se oculta por los barrios dé estrainuros paraje que titulan Barracones: se gratificaré al que lo aprehenda; haciendo responsable de ios jornales y perjuicios á quien !o oculte: casa n. 61 calle del Teniente-rey.	-
NOTICIAS SUELTAS.
CURACION ,DE LAS ENFERMEDADES DE LOS OJOS.—El Dr, D. Eduardo Finiay participa ásus ami gos y generalmente á todas las personas que necesiten su asis tencia, que las horas de consultas en su mofada calle del Sol n. 125, serán de 7 á 9 por la mañana y de 1 á 4 por ia tarde.22 D. José Perez de Guzman revoca todos I09 poderes que tema dados, dejando en su buena opinión y fama á los que los obtenían, entendiéndose solamente con el Ldo. D. Manuel Algando, á quien se le ha conferido.	1
Se solicitan 4 aserradores para el campo, y también se solicita una muger de edad y que sea forma!, para el cuidado de una casa, y se venden 6 ú 8 mulos: calle de Teniente-rey n. 21, en la confitería, darán razón.	1
Se solicita una negra general costurera, sana y sin tachas: en la calle de la Zanja n. 49, darán razón. 1 DON S1LVERIO ZULOAGA, fabricante de bragueros con Real privilegio esclusivo por S. M.—Estos bra-güeros ejercen las ventajas sobre todos los conocidos hasta hoy por las comodidades siguientes:— 1. a que ei aro que ciñe a la cintura es de metal flexible y se acomoda á la forma del cuerpo perfectamente: 2. ° de este aro flexible baja un muelle con su bolita que cae rectamente sobre la ingle y hace la sujeción de la quebradura, dándole la fuerza que se quiera según el gusto del paciente: y 3. “ la facilidad de su uso por su buena forma y ligereza en su trabajo tanto para caballeros como para señoras, aprobado y sancionado por los Sres. facultativos de esta ciudad. Dicho fabricóme se compromete á remitir á cualquier punto de Ja Isla el pedido que se le haga, siempre que se le remitan las medidas tomadas dos pulgadas bajo las caderas del hueso abrazando la circunferencia de las caderas, con medida de pulgadas espsñolas: calle de ia Obrapia n. 23, entre las de Oompcstela y Habana.—NOTA: Di. chos bragueros irán Belladoá con dos marcas, launa con el nombre del fabricaute y la otra un águila con su cetro y globo, y no siendo así serán falsificados.	5
D. Celestino Lacasette, doctor en medicina y cirujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á tocas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar ios diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre iodo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilla número 72, entre las de Compostela y Aguacate.	15
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR-CINI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel 2. ” y dirección del Dr. D. Pablo Humanes.
Gran rebaja en los precios.
Cuando en 1839 se abrió este establecimiento, primero de su clase para la ciudad y arrabales, adoptó los precios m abajos de aquella época, los cuales han subsistido hasta el dio; pero la estension que se ha dado á este ramo, y las innumerables casas de salud ó enfermerías que se lian planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si ya no lo aconsejasen loe buenos cálculos de economía política, que son los de preferir en las utilidades los muchos pocos á los pocos muchos. Por estas razones se fijan desde hoy en adelante los siguientes, que son uní cuarta y en algunos casos una tercera parte tnéuosquo ios anteriores; á saber:—
Por cada estancia en cuarto independiente, 3$.
Por Ídem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Por cada estancia de los dementes, 4$f quedando vigen-, es los demas relativos á la suscricion, ó á los baños minerales iy de vapor, qne sort de un peso; las operaciones, partos. &c &c. qu por ser ya tan moderados no admiten mayor rebaja.
En cuanto á la gente de color queda en pié la suscricion á 6 rs. mensuales, las estancias comunes para ios no suscritos á 6 rs. diarios! para los males contagiosos á 8 rs. en lugar de 12; á los dementes á 10 rs.; las fumigaciones á 4 onzas en vez d las6 que han pagado hasta el día; previniéndose que los suscritos abonarán tan solo ia mitad por este remedio heroico, es decir 4 j onzas los blancos, y 2 onzas los de color.
Esta casa tan acreditada por las ventajas de su situación por ia eficacia del empresario, porei esmero de todos los deuen-dien e9, y señaladamente porel acendrado celo de sus dos inteligentes profesores, uno de ios cuales está dia y noche ála cabecera de los enfermos, no ménos que por la buena fé y legalidad que preside á todos sus contratos, croe no necesitar do ulteriores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza, conque has.a el presento ha sido favorecía por el pú blico.
NOTA.—De aquí er. adelante se admitirán susericionas sinexiutirse mas anticiuacion uue ia mensual.
El Doctor D. Joaquín Guarro ha regresado á su antigua habitación: calle de Cuba n. 34.	13
LETRA INGLESA COMERCIAL.—Se garantiza nfaliblemente su enseñanza en 10 dias, siguiendo invariablemente el método que se prescriba, asequible á todo el que tenga sentido común y vo untad, según ¡o demuestran cerca de
2	000 ejemplares: calle del Prado, casa qttefné café de Argel.
RETRATO*; CON VIVOS COLORES AL OA-GUERREOTIPO ,—So ejecutan con limpieza, y se pone el color de carne á los que no lo tengan, como asimismo el aproximado del vestido análogo á la miniatura: calle del Prado, casa que fué café de Argel. - NOTA: En este elabóralo rio hay de venta todos J09 artículos del arte inclusa ia Sal de Oro, con la caá! se fijan los retratos ventajosamente al’uso del cloruro de oro, comunmeute empleado hasta ahora; pero ya abolido en París, con el descubrimiento de este nuevo producto químico; y acaso !a primera oportunidad de poder hacerse con él en esta capital.	4
Infalible y prefijamente se jugarán las rilas de 24 cuadros ai óleo del Museo de Pintura, situado en la calle de ia Habana n. 154, en el sorteo de ia Real Lotería n. 468 que se ha du verificar el dia 19 de Octubre próximo.
Ya no se promete la jugada con condición de haber de estar vendida la mitad de los billetes como se ofreció antes en la Gaceta del 25 de Marzo y 25 de Mayo á que se han remitido
03	demas anuncios sino que ahora es el plazo prefijo y sin restricciones.
Estas rifas se hacen con superior permiso y van á los cuatro números de los premios mayores do la Real Lotería del modo siguiente. 1. a Al de los 3.0000$. 2. a Al de ios 16000. La 3. al de los 12000; y 4. 05 al de 6000.
Un 1 eso vale el billete para todas con doble suerte. Con un peso pueden ganarse hermosísimos cuadros de inestimable valor, un crecido número de alhajas preciosas guarnecidas es-quisitarnente, perlas, corales, topacios, rubíes,&e. &c. en que se encuentran preciosos temos, cadenas, alfileres de hombre de “señora, sarcillos de muchas clases, un hermoso reloj muchas mas cosas todo nuevo, lujoso y de moda, un esclavo, una esefeva, una preciosa escultura, un magnífico piano ingles de tabla metálica, cuatro meriendas y una partida de billetes de la Real Lotería que pueden salir premiados en mas de 200000$. En los billetes se da una larga esplicaeion.
Se venden en todos los pueblos de la Isla, y en la Habana en el indicado Museo, en el almacén de papel de Mestre, calle de Cuba esquinad la del Teniente-rey, en las tiendas de estampas de la plaza vieja, de la Cruz-verde y de §to. Domingo, en la Meridiana, en la Dominica, enEscauriza. en las raprentas de la Gaceta y el Faro, en los portales de las plazas de Cns ina y del Vapor, en las tiendas déla Parra y de la Gloria calle de Riela, en la del Zapato, en la Barbariia, en la de Vigilde Jesús del Monte, en el progreso de Aguirre y la Teresina calzada del Monte. Habana 18 de Agosto de 1849.
COPIA DEL ANUNCIO publicado en la Gaceta del 25 de Marzo á que se han remitido os posteriores y cuyas condiciones han servido de base para el aplazamiento de la jugada hasta el 15 de Agosto en que se ha anunciado prefija é infaliblemente. Por él se verá que en las prórrogas no ee ha faltado á la mas estricta delicadeza y formalidad.
RIFAS. Se avisa al público qne las cuatro rifas de 24 cuadros al óleo bajo un mismo billete á los números de los cuatro mayores premios de la Real Lotería que se anunciaron en esta Gaceta á principios de año y estáu pendientes, se jugarán en ei eorteo ordinario que se ha de v riñear el 25 de Mayo próximo y solo podrá prorrogarse la jugada en el raro evento de qile no se haya vendido la mitad de los billetes en cuyo caso se anunciará la demora con anticipación. Habana y Marzo 24 de 1849.—Francisco Gallardo Solano.
Los carteles anteriores se refirieron á este anuncio y su fecha fué dos dias posteriores.—Si se hubiera jugado en Mayo nadie hubiera sacado, pues rodos los premios cayeron en I09 sobrantes. Si la jugada hubiera sido en Agosio, hubieran caído uno eu Madruga, otro en Gonzalo, otro en Jesús del Monte, y otro en los sobrantes, lo que publico para que los que han tomado billetes en las demas poblaciones, sepan que les han sido favorables ambas prorrogas.	2
Pasagero3del berg. esp. Luchana.—D. Ramón G. Fuentes, su esposa, un niño, un hermano y un criado, don Manuel Oronos.
Idem de la gol. esp. Mercedes—D. Clemente Montecino. Idem del berg. franc. Condor—Mr. J. E. Roux, Mr. A. Lander, Mr. A. L. Rfcdur. Mr. J. Bills.
Idem de la gol. amer. Merchant—Mr. C. R. Wolson, Mr. M.Dunn.
Idem del berg. amer. Salvadora—Don Juan de Aranda y su esposa, Mr. F. Ga?e, d ña Joaquina Benuecos, doña Luisa Claret, Mr. A Ritffel. Mr. W. Daly. don Juan Alegret, Mr. G. Rapsdopuls, don Federico Costa, don Felipe Lay.
Idem del berg. amer. Adams Gray—Mr. J. F. Lapperger su esposa y un criado, Mr. V. Hardel, don Ramón Marino.
DeTerranoba en lidias gol. amer. Ann Elizabeth,cap. Mazon, ton 131, con bacalao, á Drake.—Pas3g. 2.
SALIDAS.
Para Ameterdan berg. hol. Zuidersee,~cap. Young, por
Drake Hermanos y Cp.
$3“ ^ lasfifr quedaba ñor barlov. una frag._________

Para Ntw-York gol. amer. Forest King, cap. Olmsted, por Ptñasco Hermanos
54 cajas de azúcar.
1026J millares de tabacos.
Para Bristol gol. amer. Francés Hallet, cap. Jord, por Storey Spaldingycp.
100 bocoyes de miel de purga.
Para Sagua la Grande queche amer. Commerce, capitán Soubiates, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Nota.—Li carga deberá estar e n Batabanó la víspera de
la salida.
Lo despachan en la calle de la Amargura n.0 85 los Sres, Pardo S. Pelayo y cp. _______
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas loa viérnes á las diez de la noche continuará a Cárdenas y Júcaro loa aábado8 regresando en el miamu diaáMatanzas y á ia Habana loa domingos volverá á ealir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles v á la Habana losjuéves.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
El vapor Cubano, su capitán D. Justo Gayoso.—Saldrá para Matanzas los miércoles á la9 10 de la noche, seguirá á Cárdenas y el Júcaro los juéves, volverá á Matanzas los viernes y á la Habana los sábados. Para Mariel Cabañas y Bahía-H onda los domingos y regresará los mártes
ESTR ACCION.
Cajus de azúcar.......
Arrobas de café.... Millares de tabacos... Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga. Tercerolas miel abeja?.
Arrobas de cera.......
Pinas do n<rd3rd;ente. • •
)eí 1 • Enei
1 17 setiem
aumer* to a! dia 17
180
5253324 464021 852614 1023555 3°6984
1710* !.....1......
264771 1......1 185
60491 :.....'......

Estrae Total ge-cion neral.
'ici 18
5253321
464021
854411
1023555
306981
17101
26662t
6049}
CAPOT ACHÍ
ENTRADAS.
De Canasí g. Co reo, p. Villarin, 88 c azúcar 26 p. ogte.
De Carahatas g. Margarita, p. Diaz, 20 p. agte.
De Cuba g. María Gabriela, p. Guarda, 150 c. azúcar 12 ni, de tabaco
DESPACHADOS.
De Cabañas V Juanita, o González, con efectos.
Boques que tienen abierto su registro.
Para Honduras berg. gol. esp. Segunda Semproniana, cap. Llibre, por D. José R. Salazar.
Para Veracruz gol. esp. Carísim?, cap. Fernandez, por D. Ramon Carbailo
Para Amsierdan berg. hol. Joannes cap. Kigen, por D. II.
Rottrnan.
Para Buenos Ayres berg. eap. Amonio, cap. Ruiz, por Fon-taniils Llanusa y Cp.
Para Copenhague berg. danés Thorwaldsen, cap. Larsser, por Balbiany Seegery Cp.
Para Coik berg. ing. Jane Innés, cap. Honderson, por Fernandez y Pozo
Para Hamburgo berg. esp. Colon, cap. Escrjadillo, por D. E?caii*’izn
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón, rara Matanzas, Nuevitas y Gibara.
SALIDAS.
Setiembre 29.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
29—De Matanzas por la noche y llegará á Nuevitas el 2 de Octubre.
Octubre 4—De Nuevitas y llegará á Gibara el mismo dia. RETORNO.
5—De Gibara y llegará á Nuevitas el mismo dia.
7—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 8 y el 9 á la Habana. OBSERVACIONES.
El vapor recibe la carga en el muelle de la Habana, y la pone por su cuenta en los «ie Nuevitas.
Los precios de fletes de carga son iguales á lo que cobran las goletas costeras.
Si se reuniese un número regular de pasageros y alguna carga para Sagua, el vapor ios recibirá y pondrá por su cuenta á bordo del Remolcador.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja, portales.de Larrinaga
Vapor español Guadalquivir, capitán D. Guillermo Villaverde. Viage de Batabanó á Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
SALIDAS.
Octubre 3—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cieníuegosel 4.
5—p)e Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 64 de la misma.
5—	De Trinidad al mediodía y llegaráá Santa Cruz el 6 á las
nueve de la mañana
6—	De Santa Cruz á las 12 del dia y llegará á Manzanillo á
las 6 ¿e la tarde.
7—	De Manzanillo á las 2 do la madrugada v llegará á Cuba
á las 6 de la tarde del mismo día.
RETORNO.
13—De Cuba por la tarde y llegará á M nzanillo el 14 al medio dia,
15—De Manzanillo á la madrugada y llegará á Santa Cruz á las nueve de la mañana.
15—	De Santa Cruz á las 12 del dia y llegará á Trinidad el 16
á las 8 de la mañana.
16—	De Trinidad á las 12 del dia y llegará a Cienfuegos á las
4 de la tarde.
17—	De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Bataba-
nó ¿1 mismo dia.
Precios de pasases, fletes de carga y esceso de equipage, l s de costumbre.
Nota.—La carga debe estar en Batabanó la víspera de la salida.
So despacha en la Habana, plaza Vieja portalea de Larrinaga.
Buques que comieuzau sa (lesearga.
Frsg. esp. Madagascar, procedente deLiverpool.
I h m amer. Norma, idem de New-York Berg. gol. esp. Procer, idem de Buenos-Aires. Gol. idem San Pol, idem de la Coruna.
Frag. belga Maria Antoinette, idem de Amberes. Idem franc. Clémentine, idem del Havre.
Berg, amer Adams Gray, idem de New-Orleans. Gol. idem W. Bryartt, idem de Bristol.
Berg, idem Salvadbra. idem de New-Orleans.
DEPOSITO—efectos salidos al consnmo de la plaza.
Pordnh E Leuchsering. —108 botellas panacea Sw.dn. Por R'^ra Hermanos—53j resmas papel du cartas.
IMPORTACION.
---Del berg. esp. Procer, procedente de Buenos-Aires, consignado á tiumá y Hermano.
A los consignatarios—4600qu¡nta'csde tasajo.
— De lafrag. belga Moría Antomette, procedente de Amberes, consignada á iiaibiani, Seeger y cp.
A los consignatarios—1000 garrafones de ginebra. 400 cuñetes de clavos, 70000 losetas de barro.
—De ta gol. esp; fcinii Pvl, prueedeme do ia Cortina, consignada á Arricia, Villoia y cp.
A lo, consignatarios—40 barriles de habichuelas, 150 jamones, 1200 canastos de papas, 350 quintales de cebollas, 25 Ídem de ajos, 300 canastos de pa as, 16000 reí ollas.
ALMACENES DE DEPOSITO DE LA HABANA. Ertt'osdel pa s y efectos ultrnrmWinos que han entrado y salido desde el 8 al 15 da Setiembre de 1849
! existí’eñtrad amer. i
¡¡¡Ingles y francés enseñados en cuatro meses por
jl céleore método de Otlendorfü! arimética mercantil, teneduría de libros, escritura española é inglesa, geografía &c. D. Felipe Nnñea, profesor del acreditado colegio de la Habrna, teniendo horas desocupadas se ofrece al público para dar lecciones de dichos ramnsen casas particulares, las personas que quieran ocuparle se servirán pasar á dicho colegio: calle de C'oMDQstela n. 56 esqu na á la de la Muralla._____________1
Cajas de azúcar..........
Estuches de azúcar..........
Envases en cortes...........
Máquinas pa a ingenios......
Pailas......................
T achos.....................
Pacas de algodón............
Sacos do café..............
Bocoyes de azúcar...........
Medios id. de id...........
Pipas de aguardiente de caña.
Cera en marquetas...........
Cueros ai pelo..............
Tabaco en rama tercios......
Arcos para bocoyes..........
Bocoyes abatidos............
Ladrillos...................
53698:
37;.
”7 !
19 . 13.
1355
salida.
23611
52692
37
7
19
13
Empresa «le Navegación y Comercio en la Costa «leí Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento •-< unges y tarifa de fletes y eynipajes. Todos limes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á ias ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, se otlrá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo di», llegando los viérnes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio PaicüRich. Con e! especial objeto do qqp los Sre3. pasageros que I }! ■\se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para ios cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á ios Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas; adviniendo que lasque vayan dirijtdas ála Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí con ios Sres. I.1, uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gei.pi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y ia Isla de Pinos, dará este hermoso
__buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para
NTuavaCierona. Los miércoles por la madrugada regresará Batabanó.
F recios de vacajes
BUQUES A. Z,¿L CAHGA.
PARA CADIZ
. ^toldré a principios dr: Octubre la velera fragata española LEONTINA, acabada de lorrar en cobro, admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes como de costumbre ofrece utt esmerado trato su capitán don Gabriel rerez.—La despachan Noricga. Olmo v ep.	t
«S PARA SAN IUAN DELOS REMEDIOS Admite un resto de carga á flete y pasageros la goleta ADELA, patrón Vila, que saldrá á la mayor brevedad Impondrán su parrón á bordo y en la calle de la Obrapia núm. !*■! los Sres. Juan Ricart y cp. •	+
PARA NEW-YORK.
£a,dra el miércoles 19 la goleta americana FOREST ,	K.IN0-, capitán Olmested, admite tabaco y carga ligera
a flete, y pasageros. Impondrán sus consignatarios Peñasco Hermanos.
PARA CIENFUEGOS YTRINIDAD. Admite carga L flete y ¡iasaqeros la acreditada, goleta VILLANUEVA, patron Perez. que saldrá inmedia-tamente desde este puerto.—Impondrán en la calle de ia Obrapia núm. 121 sus consignatarios ios Sres. D. Juan Ricart y cp.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la velera fragata española PAQUETE FLORA, su capitán D. José Romero admite carga á flete y pasageios en su espaciosa y ventilada cámara,—Impondián en ia calle de Mercaderes n° 8 los Sres. Arrieta Viilota y cp.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER. Saldrá en los primeros dias del próximo Octubre la a-creditada corbeta DOS AMIGOS, admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes su capitán Arriandiaga brin da un esmerado trato.—Impondrá en la calle de S. Ign.cio n. 85 D. p. M. de la Ayuela.
¿x*	PARA GIBARA Y CUBA
jiJjSaldrá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, patrón Novela, admite carga a flete como tambi; n pasageros.—Impondránsu patrón á bordo ó en la plaza de S. Francisco n° 7J l>. Diego Beñiiez.
PAKTE MERCANTIL
temami
ENTRAD AS.
De New-Orleans en 8 dise be??, amer. Salvadora, cap. Evans, ton 182, con víveres, á don F. Alvarez.—Pas. II.
De Halifax en 16 dias berg. ing. Roeway, cap. Berwick, ton. 120. con bacalao, á Drake Hermanos y cp.
De Veracruz en 17 dias berg. esp. Luchsna, cap. Espino, ton. 128, con efectos, à don C. Alvarez.—Pasag. 5.
De Tampico en 17 dias gol. esp. Mercedes, cap. Ferreras, ton. 102. con efectos, à don M. de Santeliees.—Pas. 1.
^	PARA HALIFAX
Admite carga á fl te y pasageros el lugre español A-GUILA, capitán Bengoechea:—Impondrán calle de ? Oficios n. 4. don José de la Pornlla	+
VAPOIljBS.
VAPOR CARDEN AS, su capitán D. Francisco Estolt, Viage de Batabanó á Cuba.
Setiembre 20.—Saldrá de Batabanó después de 1.a llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 21 por la tarde.
22.	—De Cienfuegos en la madrugada y llegará á Trin dad por
la mañana.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 23 por la mañana.
23.	—De Sta. C ruz y llegará el mismo día por la tarde á Mzas.
24.	—De Manzanillo en la madrugada y llegará á Cuba por la
tarde.
RETORNO;
29.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 30 por la tarde.
31 •—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz De Sta Cruz y llegará á Trinidad en la madrugada del 1. ° de Octubre.
Octubre 1.—De Trinidad y llegará á Cienfuegos por la tarde. 2,—De Cienfuegoi por la madrugada y llegara a Batabanó el misma dia.
Do Batabanó n Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Carlas y Bailen.
De Dayaniguas a la Colonia.
De ia Colunia á Pur.ta de Cartas y Bailen....
DeBaiabanóá Nueva Gerona................*
Id. de cursa¿ de efecle» de tabaco y
® i
"73 o 3) 63
® ci
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
Popa	Proa	Cria- dos.	Popa	Proa]	¿ • —« CE G*§
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 . 4 .	6 .. 3 -.	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 1 .
4 2	2 1	1 4	3..	1 4	1 I
. .	....			6 ..	4 ..	3 ..
animales.
G-c
o 9,1

O 3 ai
cd
ai
de D. Andrés Castillo, donde podrán verlo los licitada el inventario de el en esta Almoneda*
fea, i
El miércoles 19 se rematará una negrita de 14 años brada Luciana con principios de costara, á u8odefé;,:no™-
E1 jueves 20 se remataran en las inmediaciones del
cen de averías 200 frazadas de lana por cuenta de responda._________________________ B<lu'encor-
ÆSagMk
DON RAMON CARBALLO HA TRASLADAn fu escritorio á la casa calle cerrada de Santa Clara n. 18
INTERESANTE AL PUB LIC O.^HABlENÍjr ibido algunas órdenes para traer a comisión y á precio f
recibido algunas uiucuta pata nací acuiuisiun y a precio r jos, cocinas económicas, refrigeradores de comestibles—na8 1 rayos con tubo de cobre y paladio—cortadores de heno y ioj a—descase aradores de arroz—molinos para moler mai letrinas de bomba—arados para sembrar cana y otras cliae*" trituradoras de azúcar—sembradores de msiz—lámparas ri*" pías para el alumbrado de Campheine—y otros artículo r«~ utilidad general, conforme á- las instrucciones del Sr. \) ? María de la Torre; lo ponemos en conocimiento del púbíi°Sé para que las personas que gusten proveerse de los espre8«?J’ artículos se sirvan ocurrir á los Sres Fernendezy Pozo d°s ií.91 callé de San Ignacio.	¡ ca5a
LONAS DE ALGODON.—PARA REALIZmTt
nafacturase venden de todos números á precios equitativos casa de los Sres. Siorey Spalding y cp. calle del EnipedV^ 74.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMO^N. tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobaV enfundados: calle de Cuba n. 12tf, esquina á la de la Obrap^
MAIZ DE LA TIERRA, PARA REALIZAR\v
resto de la cosecha pasada, se da á precia cómodo. En el e* critorio de D. Amonio Ferran y Compañía calle del Baratil\~ número 4 impondrán.	t
arroz de manila, de superior calidad
se vende á precio equitativo y tomando partida de consideré cion se hará alguna rebaja. Calle de la Obrapia n. ° 122 esqu na á la deles Oficios. .
FRAZADAS FRANCESAS DE L • NA EN CASA de los Sres. Mangcaga Ducatel y Cp. se ha recibido una urail partida de estas frazadas conocidas por su superioridad sobre las inglesas.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJ\ rete en barrí lítos de 1 y 2 arrobas se venden en laeaiie de Cu ba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
COBREEN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODO :
números, Latón m rmo amarillo de patente desde el nüm<r 16 al 26 y clavos de cobre desde 4 de pulgada, hi9ta l£ á pre.} ciosequitativos, en laca!le de Mercaderes n? 85 S. C. Burnhan y compañía.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS $F vende a precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina «' í de la Obraoía.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MIJERlpv DE GAMBA Y LUNAR Acabarte abrirse rtteho establecimiento en laca, lie de Riela ó de la Muralla n. 51, entre lrfs dé Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado
surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresado; Los qu3 con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlo3 con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejilian silla?, sillones, sofaes, &c. &c a precios moderados.______________________
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas parad culiivode la caña &e. y con cayo uso produce la tierra cosechas abundantísima?, ademas de contrarestar de un modo admirable el efecto de las larg s secas tan comunes como pe judiciales en esta Isla.
YUGOS PARA RUE Y ES al estilo del Norte América BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados Unidos y pueden ver^e en e! escritorio de los Sres. HadwenMac Grcgory comp.calb' de la Amagura n. 10.
BALANZAS DE PL«ATAFORMA de la patente de E. y T Fairbanks y Cp de los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de uns? eon&truecion tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tan o por su esactitu 1 como por su precio, y ia prueba de lo cual se hallan actualmente en uso .en los almacenes de la Real Aduana de esta plaza. Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una dracena hasta 8 libras. Portátiles desde 4 libra hasta 1200 y 2000 libras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas durmientes ó para embutir en el suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp. callé de la Amargura n. 10.
I 2¡8
..4 2
..6 3
4 3
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
DeBaiabanóá Nueva Ge
roria................. !.• 4
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., en S. Luis ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por loa encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi tañes y sobrecargos.
G1RCLDE LETRAS.
Sobro Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruoa, Vi¿o, Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santamler, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon. á la vista y en todas cantidades en ia cailede Cuba número 120, esquina a la calle de ia Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Cornña, Vigo, y Ferrdl, á corta vista y todas cantidades en la calle de! Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian:, sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de ios Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander. Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de 0-Reilly número 158, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
..	Noriega, Olmo y cp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander I a Coruña y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas cantidades los Sres. Samé v Hermano.
ADMINISTRACION GENKRAL DF, CORREOS.
Con autorización del Esemo. Sr. Capitán General subdelegado Genera! dei Ramo en esta Isla, se ha establecido un Correo diario desde esta capital al puerto del Mariel que es conducido porel tren del ferro-carril husta Guanajay pasando por S. Antonio y la Ceiba del Agua. Lo que se anuncíaal público para su conocimiento—Haba: a7de Seiiemhre 1849.—Vasallo.
Por disposición delSr. Alcalde mayor 2o se rematarán el juéves 20del corriente á las41 de la tarde varios muebles, maderas y otros efectos correspondientes á una carpintería simados en la calle del Prado n. 19. tasado todo en 120 $ 5 rea es.
Por disposición de dicho Sr. se rematará el juéves 20 de! actual á las 11 de la mañana varios muebles de uso y son sillas de rejilla columpios de caoba, mesa de alas, tocador, cuadros &. cuya tasación se manifestara en el acto del remate.
El juéves 20 del corriente á las II de la mañana se rematarán en el almacén de averias 51 canastos de heniquen de Campeche de diversos colores propios para costuras y demas usos de Sras. y 2800 liras de majagua transparente para amarrar tabacos.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará el miércoles 19 del corriente á las4i de la tarde todos los enseres de la bodega que esta situada en la calle del Prado esquina á la de Apodaca, cuya retasación se manifestará en el acto del remate.
El jnévea 20 del corriente á las 11 de la mañana se rematará el bergantín español Paquete de Trinidad, construido de muy buenas maderas, forrado y claveteado en cobre y dejporte de 84 toneladas dicho remate se efectuará bajo el tinglado del muelle de Caballería y el buque se halla atracado en el muelle
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
Se fcvisa á I03 Sres. abonados que lo fueron en ía anterior temporada, y en el último mes de h misma, que si ¿justan continuar en la que ha «fe dar princip o en lo? primera dias del mes entrante de Octubre 1849, pueden ocurrir á lo altos de la pescadería, escritorio del Sr. Marty. en I09 dias 16, 17, 18, 19. 20 y 21 del corriente, desde las 9 de la mañana hasta las 3 de la tarde: bien entendido que pasado dicho dia se dispondrá de las localidades, perdiendo el que no se hubiese presentado toda clase de derechos y acciones para reclamar preferencias, pue3 desde el término fijado, las localidades ^ darán al primero que las solicite.
PRECIOS DE ABONO.
Por un palco de Io y 2o piso, con sus correspondientes
1 grillé?, con 48 entrad«as para 12 funciones.......8 170
Por un pa eo del 3 o piso, y sus grilles, con 48 entrada?
para 12 funciones........ ........................ 102
Por una luneta de cabecera de la calle del medio, con 12
entradas para 12 funciones........................ 26
Poruña luneta de las restantes cabeceras de panco, con
12 entradas para i2 funciones... ................. 23
Poruña luneta de las restantes, con 12 entradas para 12
funciones.........................................
Por un sillón delantero de tertulia, con 12 entradas para
12 funciones......................................
Por un sillón delantero de cazue,a, con 12 entradas para 12 funciones........................................ 8
Los Sres. que habiéndose abonado á palcos de 1 0 ó 2° piso, los hayan conserv do en los cinco primeros meses de abono, y conste por los asientos que han satisfecho 170 pesp3 por cada uno, en lo adelante de ia temporada solo satisfarán 102 pesos por cada mes de abono en lugar de 170.
Asimismo los Sres. que hayan continuado abonados durante los cinco primeros meses a lunetas de cabecera, en ¡o adelante de la temporada satisfarán 20 pesos porcada mt? de abono en lugar de 26 y 23. Habana 14 de Setiembre de 1819-—Francisco Marty y Torrens.
PRECIOS DIARIOS
de localidades y entradas en la temporada que ha de princú'iR en los primeros dias del mes de Octubre próximo de 1849.
ps. rs. sene
Por un palco de Io, 2o y3c piso y sus g illé.-.. 7	>•
Por una luneta................................. 1	j-
Por un sillón delantero de tertulia.  ......... ,,	®
Por uno idem	ídem de cazuela ................. ,,	4
ENTRADAS.
Por una entrada general á palcos y lunetas...... 1	^
Por unn ídem	ídem á tertulia.................. „	®
Por una idem	idem á cazuela.................. ,,	4
20
12
ELENCO DELA COMPAÑIA de OPERA ITALIANA que ha de principiar sus tareas en los primeros di?s de mes de Octubre de 1849.
Primas donnas sopranos absolutas,
\	
	%'•
	4»
	\
<3?
Sra. Emilia Cogtini..... Srta. Linares Bellini.. Sra. Linares Bellini... Sra. Carolina Vieni.
Prima donna. Comprimaria.
Segunda donna.
Primera contralto absoluta.
Sr. Lorenzo Salvi..... Primer tenor absoluto.
Sr. Luis Ferreti..
Sr. Domingo Lorini... Sr. Federico Badiali...
Sr. Cesar Badiali.......
Sr. Ignacio Marini....
Sr. Luis Corradi........
Sr..........:..........
Sr. P;rdro Candì........
Sr. Juan BoteSsini..... Sr. Luis Ar iitti......
Primer tenor.
Primer tenor.	enS
Segundo tenor y director de e. Primer barítono absoluto.
Primer bajo profundo absolu Primer ban'ono y primer bajo-Segundo b«*?jo.
Segundo bajo.	.
Maestro director y compos” Director de orquesta.
La orquesta ha recibido grandes mejoras, pues s1 Jj''. del reí rido S-. Arditti y Sr. Botessini, primer con «¡. han sido contratados los mejores profesores que se han do adquirir tanto en esta capital como en el estrangero. , jP( Los coros han recibido también un aumento consi ^ eSi constando de treinta y dos personas, á saber: í-006«!11^ son seis primeros tenores, seis segundos y ocho bajos. 1 °	^
de los mejores que han podido hallarse en esta capda los Estados Unidos.	(e t(.m'
El empresario se compromete «á dar en la P^^^hetb ) porada tres óperas nuevas, que 9on: Hugonotes, . süs Favorit-; las cuales serán puestas en escena con to decoraciones, bastidores, vestuario, y demas aPf.rajjae «n hecho nueva y espresamente en Milán, debiendo Ileo g ¿0 momento á otro á esta capital. Habana 14 de Setiem 849 .—Francisco Marty y Torrens._________________________*
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M.