atañer,l	AGunlr>«lem.'n'!, ^.e", e com'> l*j>|inio I iolíre* situados en lajurisdiccion de !a villa di San Antonio y
de tierra do 1« a jr- oda con M«t í Judtci media caballeril) / terrenos usltlemolido ingenio Jedus Maiia, correspondiente
Ír et orecio desui.acñn^n?’1 e¿ ne*'u I*,dro- ,odo • *'«*">	marqués, apercibidos los qo. no asistieren do qa
por et precio ae su issacion. I). Juan Gutierre* toma otra • ■■%{,
medís caballería con las mismas condiciones. D Jo-é María Gutierre* tora i media caballería del lado que mira al pomen te, y las fábricas y demas maderos que aparecen lasados, D Gonsalo Gutierre* otra modia caballería, y Da. Iiabii Gutierre* otra media caballería^ D. Ramón Gutieriez se adju-ica tres cuartos con sus fábricas, el me.iage de casa y el ?®«Er° Miguel, ofreciendo asegurar á livor del menor 1>. Ra-•ael de Jesui Valdea lo que le correspondaen divisoria oel quinio que le ha aid * legado por la tratadora. R—*
Por disposición del Sr. A’calde mayor tercero D. Alberto Hoschv por ante e! Ldo D. Lor.n*, le Alo, se haeeñilado •¡	5 del m 8 le Setiembre en las pueitis del juzgado, de
11 a 12 de su manana. para el remaiedel potrero titulado Buc-navista situado en Guauímar jurisdicción de Matanzas compuesto de 10» caballerías d tierra, tasa o con su casa do vi-v e ida sobre h -rconea, sudo de h irmig.ui, ;asa del mayora otra q..e sirve de a macen barracón, caballeriza, gallinero, 2 pozos otra casa de madera redonda cubierta de guano en el corral de las resea, su c miaña. 5031 brazas de piedra con que estt cercada toda la naca y 5 negro« de dotación, en 16896$
1 ri ¡ lo quo se man ia anunciar a’ publico para qu^ ei qu-quier>. hacerle proposiciones ocurra a ver ticilo. R —2 ror auto de 21 del que cursa, proveí ío por el Sr. Alcalde mayor secfundoy por ante I) PeJro Vi la! Rodrigue , á con secuencia del i cidente a concurso de D. An ltcs Baylle, firmado para tra ar He-I rem tie de una neg a nombrada Do o reí-^aiigá, <asada en 40)$ ae ha señaia l<» para esa diligencia el martes 4 de Setiembre próximo, de 10 ó 12 de su mañana, en (as purrias del tribu ía! «le dnh > s ñ >r, disponiéndose que ae anuncie al público por irea núinetos consecutivos de ia Oaceta.	R—3
DE OFI ICh
Por diaposicion del Eu:m-#. Sr. Intendente, co^ cónsul ta dei Sr. As^eor genera y por ante el Lio I). M ircehno d Alio, está sen d «da la junta de alm medas d ú día I ° del entrante para el remate del estañe » gados <ie ¡a ciu lad de Matanaaa y del pueb o de la Sabanil a del E eooieodador D	.K. t-0
Por disposición de 'a Iatend^nci ♦-d*» e ército. Superin tendencia general de egsd « de R a H n-tanU t, y por iín«e e L lo L) M «r<:elino de A i u». se h « m »ml<i b> a u ici «r e*-t n*laia la j una de almon< das ile¡ báb » o l
U iO! «r ¡r se
---'O 1 ° l«l mea P'óxiVn«»
entran e para el rem .t« de un terreno sit ia o al 3«id de o Z. Ija Real mmzanis 177 y 173, retasad«» en 222$ 4 rs.; e qu« quiera hacer pos ur , oc ara ñ la escribanía d<*¡ ramo a instruirse	r - _q
Pordisp(»9Ícion de la Intendencia de ejercito, Superintendencia general delegada «le Iluctarida y po an e e¡ Ld«». I), Marcelino de Ado, sa ht ma «dado anunciar estar etmalada la junta de almone a« oel sab.do Io dei med próx mo vem dero para el rtm ne de uo cu «rto de cal>a»ierí i de íe. ra, si'ua-doen la calle rveal de la Sabanilla del Encomendador, reta sadoconsus fabricasen 321$: el que quiera hacerposrur* o curra á 1« escribanía del ramo á instruirle. R * — O
Por disposición de la I «t'ndencu de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Lio D. Marcelino de Alo, s* ht miniado huu ¡ciar egiar St ñ iai ia junta de almonedas del sábado «? ¡el met> próxi tmv-ond. r para el remate de una casa si u da en la ral e R al del pu b!. de Ouanajay, maréa la con el número 16, ti-ada en 1879$ | rea’; el que quiera hacer posiura ocurra á la eaurib «ni« dei ramo a insiruir e.	r ____q
Por disposición de la Intendencia de ejé.cito, ouoerin-tendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante e l*do. D. Marcelino de Abo. se h i mandadoanunciar estar señalada la junta «le almonedas del táhad » l.° d I m a próximo venidero para el témate da un c»f t«l titulado Do-> hermanos. aitundo en la Puerta de la Güira tasado en 12685 pesos 4 reales; ti que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R k—O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general do Ejército, con la consulta del Sr Asesor general y por ante el L io. D Marcelino de Alie, se ha señalado la junta de almonedas del día l.° de Setiembre próximo, para los remates siguientes:— Una casa en Jesús del Monte, calle de l»s A bejas, de manipostería y azoten, lasada en 10280 pesos 5 rs.—O ra casa de manipostería, tablas y tejas, en la calzada de Sao Lízaro esquina opuesta á la Real casa de Beneficencia, tasada en 1935 pesos 2 reales.	p * —O
A consecuencia de la causa formada contra el negro Fio— rencioBayory por taitas á la justicia y heridas, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, co.i acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto y por ame D. Antonio Reg ieyra, que pa ra el viernes 31 del corriente se repita la diligencia de rcma-te del referido negro retasado en 350$, en las puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde á las 10 de la mañana, y que se anuncie en tres números de ia Gaceta	R 2—Ó
Por disposición del Sr. Alca'de primero, con acuerdo de la Junta Municipal de esta villa, se lo están dar d > los pregones á la contra»« para ha er de losetas los suelos de dos satanes de la casa Capitular, estando señalado el dia 4 del entrante Setiembre para el remate. Guanabacoa y Agosto 25 de 1849.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza. R 3—0 Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, a consecuencia del cuaderno de costas núm. 43 de la causa de conspiración, formado para el remate de los bienes embargados, está mandado que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, ae haga saber al público, estar señalado para el cuarto pregón y remate <i« 3 sitios ubicados en el partido de Macurijfs, compuestos de 5 caballerías do tierra, con euslá-bricas y demas ane.\», tasados en 3121$ 4 reales, el día 4 del entrante, para que el que quiera hacer postura ocurra a aquel juzgado por conducto de la escribanía á instruirse y hacer las proposiciones que corr’mondan. R ‘—O INSOL' ¿NTE3.
Por auto proveído por ti -ir. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y po.* ante ei 'Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de (a testamentaría de Da. María Je la Luz Rojo, está mandado se anuncie al púbiieo en tre« «lúmeros con secutivos de la Gaceta oficial, haberse seña ad» el dia 6 del mes próximo entrante a las 11 de la rnañioa en el juzgado del referido Sr. Alcalde, para el remate de una casa de manipostería, tablas y lejas, snuada en el pueblo de Regla, caita de San Agustín al núm- 8 a «¡ida en 716$ 6 reales, y tiene hecha la proposición de 605$ de contado; para que el qu* quiera mejorara ocurra á ia escribanía á instruirse. R —I Por (JiSj'Osu-ien del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meii-ton Balen/átegui, y pora .ie D. Pedr.» Vidal'Rodrigues, esta dispuesto qu« p ira el día 4 de Setiembre pióximo, ue 10 a 12 de su manan «, en ías puertas del juzga^do, s ¡ proceda al remito'de uní casa de mimposieríay tejas, auua-da en ei barrio de Chavez, estrairiuroi calle de la Esperanza, marca, da c«»n el núm 7L tasada ec 9í4$ 51 roale«, anunciándose ai público por e te orden para que ti que quiera hacer proposi-C«on ocurra el din y h >r señ nada n vertfi-a-lo; R —I
á dicl	^
estarán y pasarán por lo que acuerden os que lo verifiquen.
C—3
Alcaidía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 27 de 1819.—Hagas» saber á D. Manuel González Nuñez,por tres números consecutivos de la Gaceta «'fi nal y Diario de la Marina quo dentro de tres dias pague i D. Honorato B. rrio .os 96$ que reclama como resto de un pagaré de mayor suma, con m is las costas qu9 se hayar» orij inado, y en que ha sido conden «do por su rebeldí a, aper :i-, bido si no lo verifica ó se escepciona ene! mismo término de. que se procederá á la rasacion y remate de la bodega que le tiene embargada pura el pago de su adeudo y costas. —Bosch.
C—3
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador do la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor ttiular y por ante D. Jo* *ó de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la cauaa criminal formada para averiguar quienes lucran los tres hambre0 qu asaltaron y robaron á I). Alejandro Martínez, se convoquen por tros números conaecu'ivos de la Gaceta, alas personas que tengan conocimiento do hecho, para que dentro de ciñió dia3 después del último anuncio, ocurran á manifestarlo ai juzgado.	c —O
For disoosicion del Escmo. Sr. Conde de Viilanueva, Grande de Españi de primera clase, con consulta del Sr Asesor general del juzgado y por a .te el Ldo. D Marcelino je Alio, está mandado se h«ga saber medio de los periódicos ie esta Capital á D* Domingo R i vero] para que euti&faga la cantiña do 199$ lf r9 quéaleiifa por el diezmo del ingenio nombrado San Francisco de Paula, ubicado en la parro-quiude Rio-Blanco, y correapondieme a la zafra dcl848, bajo el apercibimiento de embargo si no hice el entero dentro ie tercero día.	C ‘—O
Por duposicion del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoca á tai person s qu »uedan dar razón de quienes fueran dos i idivi luos ie color, nue á tas 7 d-» 11 noche del dia 14 de corriente, hirieron u ogro Nicanor esclavo de t>. Juan de Dios G »nzalez L «ríma-ga, en ac‘llede>a i J »sé esquinad la «tai Campanario nuevo, ara que ocurran á la es ribauía dei actuaii •. C 3 —O Por disoosicion d i Señor A ca d • mayor cuarto y poi «are el Bachiller D. Bern «rdo del J • ico , á Co ise< um-ia dei oficio que en .la causa criminal s guida al pardo Juan Pedro-o or falto de I cencía, pa a evacu ,r varias de« larac o-es, te manda c«>nvocar por tres consecutivos á la morena Ju ni* Q linrana que vivía en una casa de *dZot'a calle Ue Je «Us Miri t para que a ia s guíente audiencia de útimoauun-no,’comparezcaen júzgalo de di hdSr. Alc*ido mioi» trar U leclaracion que le está pedida.	C 3—O
La9 cartas que con glo a lo dispuesto en el articulo 2. ° conduzcan tiichruques de otros pai&es se su-jef-arán en ambas oacionelas tarifas que en ellas rijan para la correspondente los uaises de donde la9 misma cartas proceden
49.—El director, José Juan
Madrid II de Julio Navarro.
MINISTERIOE LA GUERRA.
E! Capitán general Canilla la Nueva en 27 de Junio ptóxjmo pasado, ihifi^ta á este ministerio el fallecimiento del brigaditjde ifanteria D. José Maoe-nis, conde d^Ineag, ocurio n esta corte, donde disfrutaba su cuartel.
Mdrid 10 de Julio.
Con el título de Limncde S. M. publica la España el siguiente párrafo.
Cuando hace pncosis publicamos una relación de las limosnas repartidor orden de S. M. por su se-
cretario de cámara y de lieal estampilla don Angel Al varez, durante el corto mpo «ue ha permanecido tla córte en Aranjuez, ignorfcino''9U,,a circunstancia que hoy se nos comunica, y anenl lo-? motivos de pública gratitud hácia tarreaI fami i, y 0 queademas de aquellos 80,000 reales, 8. M. e! r«-ha randado entregar por separado á diferente* conv to9 personas necesitada« de aquel sitio y Madrid, cardad* que se acercan a otros 20 000, sin contar los *c» rroique personalmente daba ó hacia dar cuando saüa d(paleto á los que se acercaban á impl rar fu bemficen' i.
Tales hechos convine «e no pasen ignorados en esta época de pr. f indo rrol|«o y frió interés, porque redundan en cié Uto de aí,s,ltuC!'on monárquica, tal como se ha practicado y nndido siempre en Esoaña, y r.-vrdan y ennoblecen hI q»cter nacional, s bre el cual no (»uciio-. J -jn Je» bi¡t ,aíis esce.encias y bondades cié su« ptíncip- 8.”
— La c mi ion de Habita que tenia á mas de la misión d-- f lie tar á S. M.	y a su gobj rno por ia
conclusión de >a gil rra dc/atiluñ«, la de hacerlo par-tcularm-nte al Sr. Presi lte d»l ('«ms^jode m nist os, ^ honra de ser	por e te á
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. ¡mañana d<- ay^-r. El sefloioriegidor de Barcelona le di—
amo«« P.uíi|la. y por ante Ü. Francisco de Crairo, eftá m n dado: Q ie por 3 núrner<>9 consecutivos de la G ice'a oficial, se :ne, baine y empiale por teicera vez á lí. Antonio Suarez. ,.*ar * que en el término de 9 dias se presente á guardar arresto mi 11 R^ai cárcel de esraciu ia I á descargarse de la culpa qnc e resal n en la caus* que se !e signe por huno de un caballo « Da. R «faela de Toro ape'Cibido en su defecto d& d cla-ársele incurso en las pe as de la Ley	0 3 — 0
Por decreto proveído p r el Sr. D Mircin Galiano, Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. t) Bernardo del Junco, mi virtud de oficio que el Sr- Teniente G »bernador de, Ala-Taitas le dirjióá consecuencia de la canda criminal formada obre av ri >u «r el au or ó aut »res del robo dé uu mulo que re •iaman corno «ie su propiedad D. Vicioriano Prendas y D. Lidoro Delgado, está mandado que en tres números eonse-u’¡vos de la Gac» ti ofi :ial se cite á O Jo?è H rnand^z P loto para que comoarezca en el juzgado del ' retar id > Alcalde á evacuar cierta diiigeuciv de justicia.	C,2—O
1T0TICLÁ.0
ESPAÑA.
MINISTERIO DE GRACIA. V JUSTICIA.
Real decreto.
Conformándomn con lo manifestado por mi ministro de Gracia y Justicia Vengo en decretar, que no obstante lo dispuesto en la regla octava, articula 2.° del decreto de 22 de Setiembre de 1818, los presidentes de sala presten el servicio de ponentes en la suya respectiva en uno de cada tres turnos con los magistrados de la misma.
Dado en palacio á 6 de Julio de 1849.—Está rubricado de la real mano.—El ministro de Gracia y Justicia.—Lorenzo Arrazola,
rigió la pa'abra en los térmos s guíenles:
—•‘E-cino. Sr. —Re rentan es d-«’’ataluBa venimos á fe icita i á V. E. por la pe t m inmediata que le ha cabido en la pa ideación de te pais. No es solo Cataluña, Escmo. Sr. la qu - h y se muestra r«con .«'da, es la nación, la Europa entera é ien V. E. ha enseñado el camino de asegurar el ór.l y en él la monarquía y la bien enten ida libertad. ¡Bices nosotios que contemplamos á pueblos que esranayerá la cabeza de la civilización va'ié ulose hoy desas medidas de fuerza, mién-iras la E paña abre tr. nq a las puertas de la patria á los desgraciadas que ni elonsuelo da la paz podían en-enn rar .n tierra estrsñ ! ¡ ¡e el cielo guarde la vida de V. E. dilata los años paral mas fi-me apoyo de la mo-narquir y de las institiicues, son I09 deseos de Cataluña y de todos los buen .!9p -ñ les”
El guneral se mostró lamente agradecido á la atención que 1« dispensaba Caluña, manifestando lo mucho qpe se debía al escalente erírrtu de los pueblos, haber conseyuido la paz, y proni éndose su añanzarmento de un pueblo tau ilustrado CuD laborioso.
Idem 11 de idein.
hallar á nuestras tropas situadas sobre los muros de la ciudad eterna, no deja de llamar nuestra atención el en-
(Del Barcelonés.)
Ha llegado el vapor Lepanto procedente de Civita-
contiarlas acantonadas en aquel puerto, y por eso trata-! Veechia, cuyo buque viene á recomponerse. A su sa|1(ja moa desde luego de averiguar la verdade ra causa de esto, nuestras tropas se hadaban en^Velletrr simpatizando con
MINISTERIO
DE LA GOBERNACION DEL REINO.
ÜUilVUU CURIAS.
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Capiian General, con la consulta del II m 1. Sr. Auditor d guerra y por au 1 D. Lorenzo de Ltrrazjoal, e 1 los autos incidente al concurso de) Sr. D Juan Muñoz, formado para la cahfxoaciun de c¡é ditos, está mandado se ci.eu a todos los acreedores para a
sentencia do graduación.	c___•
Por amo proveído por el Sr. D. Antonio de Valeuzuela y Pizarro, del cuus-jj do 8. M., su Vlagstralo en la íteai Audienr a Pr. turial y Juez dei juzgado ge eral de lúe es d. difuntos, Bala tercera de la mioma, ante el L lo D. Miguel F de Pono, se declara ii tascad .e. t.ileuirmeiuo dé ¡). üomm..
O.legin, y por sua her derosa meque según derecho deba serlo, á loa q te ae manda convocar para que dentro del tér mino de 9 días deapuos del íi tuno anuncio, compar -/.can h deducir las accione» quo les are ,,n-	0 — ■
A consecuencia de tus auios del inieBiado de 1). Juan Bautista Zangroniz, se hr dispu<-a:u por el Escmo Sr. Gobernador superior civil, con h. consulta del Sr. Alca-de mu-yor primero y por ame D. Francisco ae Castr 1, se higa »ab ; a todos Jos acreedores dgl ciiado Z mgroniz, q re para acordar el m do mae sencillo y ecoi.ónuco de formalizar lor inventarios comparezca., á un acto de concurrenc.a el día 4 de Setiembre pióxuno n las once de su muñ ma, en el estudio d tí. áría. haciéndolo pur si ó jior medio de apo .erado, á donde llevarán los docuni utos jusi fí a iv.-s de sus créditos, a percibidas lo»que no concurran uel perjuicio que pueda resultarles.	t;_2
Por auto proveído por el E irn-i. Sr. G ber a» cr po ít co, con la consulta de. Sr .4 I» a, de mayor creer O y por hik. el Ldo. O Lorenzo de Alio, a r-on-equeneia de les diligencias promovidas por el Sr. iJ. Ig .acio Bauquen contra O. .Pablo Barr tiqui en eo .ro de pe.-os, es á d.spues o que en iré. nú me os de .a Gaceta ofi tu se .me, Ib. me y eró,, lacé al cu a D. Pablo U iuqueri país que el di 1 p ,8 e. 101 al ixii mo anuncio, ocurra por conduelo dei actúa-10 a evacuar el reeonuc,-ar ionio diapuesto, con prevención de que qninli uya supute inst uid . V espensado, con api rcibtni.ento de qu..-con el h -cho do no cumplirlo en U dilación s ñ x ■ 11, senara por eva cuadn dicho reconocimiento a su perjuicio y se le tendrá po confeso en la deud . de ia cantids 1 que rezan los pag récs, > se ie señ liaran os estrados del ifibuual p ra las uuiificacro-ie y deotas trun tes que ocurren, parándole ei mia.no perjuicio
que si se mcieii-n *-11 >ersun ».	C___-2
Alcaldía ordinaria de prime a 1lección déla Habana.— Habana y Agosto 21 ue lo49—Meuian.e lo informado por 11 ministro encargadoue cit ,r a U. Pedro de a C ade, cítesepin medio de ia Gaceta oficial en tres números eousecutivos, pa-ra que a pi uñera and encía después del último anuncio, compárete« en es e juzgado á cont-star el j ocio de conciliación que le establece l»a .Vlaríadel Carm noe la Cal e, apercibido en su defecto de la multa de 5$ ydarsj por evacuadn el acto
—Vülalba.	c—3
Por decreto proveido por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, cun consulta del Sr. .tcalde mayor primero P. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, «n loe autos promovidos por 0a. Peirorud,- Acosta, D Andrés Gome* curador adlitis de su tio el presbítero 13. Pe. dro Ignacio de \cosia. Da. Ana Rautisia y Da. Catalina de Rivas, solicitando la cancelación do ias hipotecas quo s ifre U hacienda llamada Sietra de Casas de que son condueños con otros perlíeipes, está mandado que por tres números conso. cutivos de la Gaceta se prevenga ú iodos loa herederos y sucesores de L). Manuel de Zapas áanta Cruz y Da. Loreio Chacón, que dentro de quinto dia perentorio se pongan de acuerdo eun 1« persona que haya de represeniarlos en dichos •utos y las incidencias qus acaso pueda tener, con opircibt-mteuto de qus transcurrido que sea el referido término, le nombrara el tribunal, pnrando á los interesados este nombramiento *1 mismo perjuicio que ti to hicieran por m-diode poder amplio y bastante.	C—3
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán Genera , con la consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra y su acompañado el Sr. Í3 Fdix Ignacio de Escoto, y por sute D, Lorenzo de Larneahel. ae caten á todoe los acreedores del !Sr. m rquée Cárdenas de Monte hermoso pef* un« juma que teudrá vfeeto ente el Sr. ecompsñado á iae 11 de la mañana uel dia 31 del cor raen t*. eon el fin de tratar de t* mesada alim«'-,tici* que ee le ha de peeer á S. Sria. ▼ de le pro¿>oeicion que hace D Pablo Gomales 1 Atusan de arrendar todoa los sitios de labor y
e	Dirección de Gobierno.
El dia 15 del actual empezará á regir el convenio de coir“os ce'ebrsdo entie España y Francia, á cuyo efecto están comunicadas las instrucciones oportunas à los administradores del ramo. Para que el referido convenio tenga toda la publicidad posible, la dirección lo reproduce á continuación:
Art. l.° Las cartas o'dinaria9 y las muestras de géneros que vayan respectivamente de España y sus islas adyacentes á Francia y á la Argelia, ó de estos dos países á España y à dichas islas, se espedirán siempre sin p évi 1 franqueo, y pagarán el porte por entero en las oficinas de la nación á que vavan dirigidas.
Les Diarios, Gacetas, per ótico-, prospectos, eatá-lago, anuncios y avisos impreso y litografiados, se franquea.án prèviamente en la oficina en que inglesen, y no podrá exigirse en ninguna otra especie de retribución ni porte en el lugar à que van destinados.
Los lib os, folletos y demas impresos que no sean délos mencionados enei párrafo anterior, los grabados y litografiad s, á escepcion de los que forman parte de 1 per odíeos y los papeles de música, seguirán como hasia aquí sujetos A las disposiciones del arancel de aduanas.
Alt. 2. 0 Se admitirá eu los pu--rt09 de ámbos dominios toda eorrespon léñela conducida por mar de cu tlqurapáis, en buques españoles y franceses, esta corresponr dvncia deberá entregarse indispei.sab’em-nie al primer bote de s.nídad que comunique con el buque conductor ó en la oficina de sanidad que reciba ia primera declaración d 1 capitan, según la prácii.-a de cada uaís, para qu-por este m-dio la teciba la administración de correos del puerto de arribada: el capitan, patron ó maestre de la nave,así como la tripulación y pasageros que con'tiven-g.ná esta disposición; quedarán sujet.s á las mismas penas pecuniarias áque lo esté 1 los n.turóles del pais ,.or igual mot vo.
Ari. 3.® Los habitantes de ámbos países podrán dirigirse reciprócame te cartas certificadas, por la pane de tierra solament ; adelantando en la administración de coireos del pais en que se e.-pida el certificado el porte correspondiente: a mitad de e-te p rte ia percibirá la ofi nna que ee.tifique,y !.. restant- se entregará á fin de ¡ cada mes á la . fi- ina de cambio do la nación á donde vi diiigido el ceitificado.
Si una carta certificada se perdiere, la oficina en cu-
yo teirilorio se hubiere verificado la | é dida. paga rá á la j gase. otra p r vía de indemniza ion 50 franco : no habrá d r eho á esta lodeinoizacieu no reclamándola en el término de s.is meses, con'ado9 desde laentr.gadcl crr.ilicado en la respectiva oficina de cange.
Ait. 4. 0 La< correspondencias mal dirigidas ó dirigidas á pers mas que h yan mud .d de residencia, »e devolverán recípr- camente y sin ningún . dilación por el iuterm dio de las respect vas ofi in is le ca ge. Las carias or linarias ó certificadas; y las .nuestra, de géneros y periódic-.s é I npies..s rezagad -s pnr cualquier motivo, se devolverá., de una parte á oua a fin de cada m-s.
An. 5. ° El pone de las canas ..id.carias cuyo peso no esceda de 4 a carmes ó un cuauo de onza en España y de 7 y 1|2 gramas en Francia, será dos reales vn. en España y 50 céntimos en Francia.
La. que escedan de este p»»o y no pasen de 8 adarmes ó 15 gramas respectivamente, pagarán 4 reales vn. en España y 100 céntimos ó un franco en F ancia y asi sucesivamente* aumentándose el porte 2 reales vil. en E-paña y 50 cémimosen Francia lautas veces como el peso esceda de 4 adarmes ó de 7 y 1[2 gramas respectivamente.
Lascarías certificadas pagarán tres veces el porte de las ordinarias del mismo peso.
Las muestras de géneros que no tengan de por si ningún valor, y que se presenten con fajas ó de modo que no haya duda alguna sobre su naturaleza, y sin mas escrito que los números de orden y las marcas, pag-irán la mitad del porte fijado á lascarlas ordinarias del mismo peso, aunque nunca debe ser este poite inferior al de
una carta sencilla.
Los periódicos y demas impresos comprendidos en
Nue-tro corresposal d Vitoria, en carta del 8, nos dice lo siguiente sobre la fesentacion de algunos generales que pertenecieron á a9 filas de don Cárlos, y que reproducimos aqui porqnehonra mucho á esos españoles. cuya constancia y ieahd admi tamos á pesar de que las creimos siempre tnal apeadas. Dice así:
„Ayer anuncié á vds.t llegada á esta capital ó inmediata present cion á las.utoridades de los generales carlistas Villarreal, Zariat^ui y Sopeland, con cuyo motivo creo que no será inop tuno dediles hay, que todos tres pero con particular eipeño el primero, se han es-présado en presencia de cantas personas los han visitado, y puede decirse que públicamente, déla manera mas satisfactoria para el pbierno actual, mostrándose muy reconocidos á su genrosa conducta, y deseosos de dar pruebas de la lealtad d su nuevo juramento. Villar-real dice, que al presentae ante el cónsul de Bayona, añadió: „de todo corazón,y di-puesto á confirmarle con hechos y con la misma anstaneia que los anteriores compromisos.”	I
„Se han hospedado ei el parador de Postas, donde reciben numerosas visitas le personas de todos los matices políticos. Por la tar.j se les vió en el paseo, llamando, como era natural,a atención de los concurrentes. Por la mañana se preentaron al capitán general y gefe pell ico, y la buena aojida que de iodos han recibido, podrá convencerles tjil estado de la opinión del pais en cuanto á generosusSentimientos. Iturriaga se ha quedado en Guipúzcoa, y según dicen, Eguia y otros, vendrán también estos tlils á gozar de la satisfacción consiguiente al verse en sil patria después de tanto tiempo de sinsabores y emigradon. Algún placer debe causarles ver á este pais, Hñ dondo son naturales todos cll s, tan tranquilo, tan felz y tan próspero con los beneficios de la paz. venraja|que están en el caso de apre-ci ir en todo su valor, cuan/o por la siempre generosa mu-nificencii de nuestra Reiíi vien-n á di-frutar de ella, para no formir en lo sueexvo sino una gran familia.”
El Internacional del f dice también lo siguiente sobre el pariicu'ar.
„Anteayer llegaron á Bayona y ayer volvieron á salir con dirección á Esp^ia, el teniente general Villar-real, el brigadier Iturriaga* los mari-cales de campo So-pelana, y Z iratiegui, eí ccmand.nte de caballería Segó— via y el Sr. Alda, a, ayudane de campo del general Villarreal.
„Des le la publicación del d creto de amnis ia hasta boy, hin voelto á Espina por nuestra frontera 279 emigrados, entre lo. cuales se cuentan todos los gefes del último movimiento.”
Por últim V de F.gu.ras escriben el 4:
„Por aquí no ocurre xada de particular, sino es la continua llegada de l .s emigrados amn siiados procedentes de la vecina república, 109 que á ma. de ser en número bastante, se componen de algu .os coroneles, comándenles y de t .da c’a<é de oficiales, de uno y otr^ c.o’or poiíiic 1, incbis > er brigadier B.ldiich, los comandantes SabaMs, ec., y se ti ice quev.ná entrar lodos, scepto los ases no., como B >seh, Renart y otro..” —Según dice nn perodico de Barcelona, se habían reunido 'os propietarios uel ba.rio de Gracia con el objeto de potir ai g ¡b erno le. conceda el que en a lelanti se ileuomi. e dicho barriovilla de San Fe nando. Parece que en el añ t de 30 se d«n .minaba ya a-i 1 ste pueblo, y que el re y Fe n .n -o • jó cons gnado, que en cualq riera ocasión que pidiesen sus vecinos e.ta gracia, se les otor-
el párrafo segundo del artículo l. 0 que se envíen con fajas y que no contengan cifra, signo ni ninguna otra cosa escuta de mano, pagarán por razón de franqueo 12 maravedises vellón en E-paña y 10 céntimos en Francia por cada pliego regular de impresión Los que no se presenten con estas condiciones y circunstancias serán porteados comò las cartas.
El porte de las cartas conducidas desde los puertos de las dos naciones por 9us buques respectivos, será de tres reales vellón en España y 80 céntimos en Francia por carta sencilla aumentándose el porteo délas dobles bajo la base de una tercera parte mas en la forma establecida para las de la via de tierra.
—E din 3 fu-r n revistad "» on Corona por el liriga-diei don Dieg 1 d - los Uius, t-1 pr mi-r 1 y ternero batallón de Astorga, piesemándnq» en un esta lo de équi, o y marcialidad que nad . timen q ie e vidiar a los demás cuer-
p. 9 del ejército.
__P.ira -I dmningi 8 del actual se anunciaba en Bar-
celoni unaginn parala que lettdrii logaren el glnsis de la cindadela, y á I» cual cn> cnrririin 17 batallones d-i ft tería en e ti f irmlos och > que componen la guarnición de aqu lia nlaz 1. y los s gui nies de los cantone, inmedi a s. d i. d ■ la b igad 1 del cor mel Plana, dos de Jn n, d s del R y, uno dn Sai Marcial, y lo. batallones de caz id rea de < hicuna, Arapiles, Africa y T,Javera. De caba leí i a deban concurrir sets escuadronea, das de Lusitania que no pu lieron ern raro irse, d s de Sagunto, uno de E-pañi v otro de Pavía que se baila en Sarria, y es llegado u timament0 de Aragón. De arii letla habr-a la fuerza correspondiente.
Madrid 17 de Julio. ESPEDICION A ITALIA.
(Finaliza )
Vamos á ocuparn >s ya de la gran cuestión política que tiene fija la vista de toda la Europa sobre la cúpula del Vaticano, y lo haremos brevementa por varias razones: primera, porque la circunstancia de hallamos cerca de K una no es la mas á propósito para poseer un buen caudal den iticias, por causa que esplicaremos andando el tiempo, segunda, porque esta clase de cuestiones no se prestan á s.r juzgadas de improviso; tercera, porque, aunque por el contrari 1 fuese, la luz de verdad no ha esparcido todos sus re-plandorcs sobre unos acontecimientos de tanta imporrancia corno los que han tenido lugar en estos últimos meses: y cuarta y última, por ahora, porque aun no está^stablecido con toda precisión el término que habrán de tener estas co-as, ni calculadas su9 consecuencias. Hablaremos solamente del buen papel que á los espabiles nos toca desempeñar en esa gran comedia que se representa en el piimer coliseo del mundo; dei que desempeñamos actualmente, y del que hemos desempeñado desde que los aires de Gaeta Pesaron los brocados de nuestro, gloriusos pabellones.
A nuestra llegada á Terracina, cuando esperábamos
mundo sabe ya lo9 golpes que la Francia sufrió l°9 habitantes del pais; .e decía que Salían si momento . de los revolucionarios de Roma, y por con- hacia la frontera de Náj oles, por cuanto h.bia ||g^
-	-	’	.......... 1 gado la noticia que Garibaldi con seis o siete mil ño®.
bres se dirigía hácia la Calabria para insurreccionar el pais.
Llegó la segunda división sin novedad, habiendo desembarcado ral niomento#y en cuvoacto se dieron muchos vivas á la reina doña Isabel II y á Pio IX por par. te de los habitantes del pais.
—Según las noticias que corrían en la bolsa Je pa. ris, parece que Francia habia acordado con las demás potencias que en Roma queáaria una guarnición es*»a¡¡0, ia retirándose provisionalmente los franceses á Civita-Vechia y los austríacos á Bolonia.
—Según el estado de la9 opencione9 del departam-n. to especial del Banco de San Fernando que publica la Gaceta de ayer, se han amortizádo en ia pasada semana billetes procedentes de derechos de aduanas por Valor de 7,000 rs.; y la caja ha cambiado á metálico una su. ma importante 961,700. Hay existencia en e la en efec-tivo metálico 31,998 646 rs. y 4 mrs.; en barras de p|a. la en la casa nacional de moneda para su.racuñicou 338,970 5; anticipado par» compra di pa-tas de pUia> 1.565,818 25; valores líquidos eo garantía de 66.186,505 total, 100.000.000.
Leemos en nn periódico de Barcelona:
Hemos sabido que firmada por varios spfiores gefes y oficiales procedentes de las filas carlistas, ha sido pre. sentada al Esumo. Sr. capitan general de este ejército y principado, una s-ntida y fianc. esposicion parg que se sirva elevarla á manos ile S. M., en la cual n a. nifiesian que debiendo considerar ya como d- finiiivamen-te terminada la causa que hasta aquí defendieron con la fidelidad qua á todo el mundo es notoria, á costa de tnil privaciones é infortunios, y con riesgo de su. vida., co. mo españoles que son antes que todo, creen ya llegada la h -ra en que todos los que con aquel trtul • se precian deben contribuir al afianzamiento de la pacificación general de su pairia; é íntimamente convencidos de qu8 solo agrup. ndose al rededor del trono de I abel II todas las banderas, aun las que tniliiaban en opue-tos campos, podrán producir ran felices re-ultados, ofrecen coi sagrar desde luego sus espadas y sus vidas a la legidma Rei. na de España, estando dispuestos á dar prmbos ineqig. vocas y concluyente, de la fidelidad que juran c n los servicio, que se les exigieren sean de la clase que fueren. Y considerando al E-cmo. Sr. capitan general el representante de S. M. en este Piincipado, se ofrecen con este motivo desde el mismo instante á sus órdenes.
Cd.liz 14 de Julio.
Recibimiento hecho á SS. AJI. en Gibraltar.
[De la Crónica de Gibraltar del 11.]
“Ayer la infanta de España y 9u ieal c insorte el duque de Montpensier, han honrado á sir R. Gurdiner, nuestro gobernador, con una visita.
“SS. AA. RR. llegaron de Algeciras en el vapor de guerra español Alerta y desembarcaron un poco áme- de las diez, haciéndoseles un saludo de veinte y un cañonazos, En el sitio del desembarco habia una guardia de honor del primer batallón del regimiento núm. 36.
“ Las tropas formaban desde allí hasta el convento [casa—palacio del gobernador] en esta forma: “El primer batallón del regimiento núm. 56.
“ El primero del regimiento núm. 67.
“El de reserva del mismo regimiento.
“El regimiento núm. 34.
“El de resetva del núm. 56.
“La atilleria.
“Los zapadores y mineros reales.
“SS. AA. RR., al atravesar la línea en el carruage del gobernador tirado por cuatro hermosos caballos, correspondían graciosamente á los honores militate*, que consistían en presentar las armas y ondear las banderas miéntras las bandas de músicas respectivas tocaban íke National Anthem.
“Llegados al Convento SS. AA. RR. fueron recibidos por una guardia de honor del primer batallen del regimiento núm. 67. S. E. el gobernador y lady Cardine* recibieron á las reales personas y las cor.duge-ron á los departamentos que les estaban preparados.
“Después del desayuno SS. AA. RR. se sirvieron recibir á los comandantes de los regimientos, gefes de los departamentos y éónsulés estraligeros.
“A las doce SS. AA. RR. salieron en el carruage del gobernador, seguidos de sn,comitiva y del general Lara, comandante general del distrito vecino, con dirección á la Iglesia católica, donde entraron bajo pàlio con el vicario apostólico, precedido del clero. Lis teales personas pasaron al altar mayor y-despues de haberse cantado el Magníficat conversaron un corto rato enn el vicario. Para salir de la iglesia llevaban dos de las varas del pàlio el general Lara y el cónsul español don A. Estefanide Castro.
“SS. AA. RR. saludaron repetidas veces á la multitud reunida junto á la iglesia y volvieron ai convento.
“A la una las reales personas con su hija, se dirigieron acompañadas de un numeroso séquito, á las es-cavaciones jala cueva de San Miguel, que estaba iluminada, regresando á las cuatro y media al convento donde habia otra guardia de honor del regimiento número 34.
A las seis SS. AA. RR. honraron al gobernador acompañándoles á comer. S. E. habia convidado á las personas mas distinguidas. Los cubiertos r-ran 57. La escelente banda de música del regimiento núm. 67 tocó piezas escogidas.
“Por la noche tuvo lugar un suntuoso baile que dieron S. E. el gobernador y Lady Gardiner, al que fueron invitados todos los gefes civiles, militares y navales, y los principales habitantes. Duró hasta las tres, a cuya hora se retiraron SS. A A. RR.
“Nada es comparable á la condescendencia y amabilidad de la infanta y su esposo.
“Esta mañana el duque de Montpensier visitó las fortificaciones habiendo SS. AA. RR. honrado 01ra vez al gobemador acompañándoles para almorzar.
“A las 10 salieron para San Ruque, en cuya momento hic eron un saludo re al las galenas.
“ La comitiva de SS. A \. RR. la componen el duque de Zaragoza, la marquesa de Malpica, jas señorí as Cristina y Victorina de Malpica, los generaos Lara, Leon, Miranda y Espinosa, el gefe político señor Grinza, el marques de la Isla, la marquesa de Campu-Verde, la señora de Leon y la señora de Cela.
Idem 15 de ídem.
Hemos recibido por el paquete periódico de Lisbo» que a'cauzan al 12 de este mes.
Las Cortes portuguesas se cerraron el dia 7 Por decreto.
La Reina y su familia se trasladaron el 8 del palacio de las Necesidades al de Cmra.
No ocurre novedad en ti reino vecino.
Idem 21 di idem.
Todo el
de mano	. _
siguiente muy fácil es comprender la actitud decidida' mente hostil, con que aquella poderosa nación se presentó luego ante sus encarnizados enemigos. Nada mas lógico y natural que esto. Pues bien, la Francia, ese pueblo cuyos pendones pocas veces han corrido la misma suerte que corrieron en los campos de Bailen y de Gerona, necesitaba volver por la gloria de sus armas, y necesitaba hacerlo so a, porque sola habia sufrido un terrible contra tiempo. El general Córdoba que se habia situado enTerracina con el objeto de establecer aquí por entonces el punió cardinal de sus operaciones, no pudo méno9 de hacer lo que hizo, es decir, de mantenerse léjos de entreambos poderes; la lucha era lucha de honor p»ra la Francia y de ningún modo la España debía usurparle la gloria del primer combate. Esta conducta es tan militar como política.
Como que los contratiempos para la Francia han durado hasta hace muy pocos dias, hasta que Oudinot haya entrado dentro de la ciudad de los Césares, la división española no ha debido hacer inas que contentarse con la gloria, que no es poca, de mantener el gobierno de Pin IX enTerracina y todos sus pueblos circunvecinos. Otra cosa hubiera podido comprometer sus armas no muy numerosas todavía, por no haber recibido el refuerzo tan necesario; y el general Córdoba ganoso de proporcionar á su9 banderas un dia de completa y beneficiosa victoria ha sahido repri nir su noble anhelo, porque ántes que esto era la consideración del decoro de su< armas, y el decorode sus armas consistía en guardar á nuestra cara aliada la Francia todas las atenciones que se mer-cia y en cederle todos los derechos que con -u desgracia se h’bia adquirido. A«i la Francia podía reconquistarse en buena fuma, y la España, sirviendo á la causa del orden en tierras pontificias y guardando á su amiga todas las consideraciones que se merece, miraba por su decoro, por el de la Francia y por los intereses del Papa; desempeñ .ba un papel muy digno, muy ca-baller so, el único posible y aceptable sin responsabilidad deshonrosa que podia tocarle, estudiando política y militarmente la gran cuestión de que nos acupa-mo9.
Desde luego que se acercaba la hora de desembarque de nuestra segunda división, el general Córdoba se apr-suró á mirar la cuestión de otra manera, ó mejor dicho, á hacer lo que desde nn principio hab'a calculado; ynopodiay debía ocupar otra posición mas ventajosa, para caer sobre los republicanos de Roma luego que los franceses hubiesen reparado la gloria de sus pabellones. Oudinot que de9tle el dia 21 del mes pasado estaba manó brando contra los usurpadores del trono de San Pedro, debía triunfar muy pronto de sus enemigos. Por otra parte, lo avanzado de la estación hacía peligrosa nuestra permanencia en un punto tan insalubre como Terra-cioa, todo pues, indicaba la necesidaiFde ocupar a Velle-tri, ciudad vecina al campamento francés y próxima á la huida que debían tomar los revolucionarios de Roma.
He aquí esplicada una determinación inesplicable al principio, honrosa para la Francia como para la España. y altamente u A para los intereses religiosos del Vicario de la iglesia.
Asombrados los romanos, ante el terrible bombardeo, la espesa lluvia de balas y los furiosos ataques que sufrieron en los últimos dias del mes pasado, se rindie ron veigonzosamentc aun sin esperarlo la misma Francia puesto que enviaba un nuevo refuerzo de 25 mil hombres, y con esto dieron la señal de la oportunidad del movimiento que con mucha anticipación habia calculado el general de nuestras tropas. Hé aquí el conjunto de cansas que justifican nuestra venida á Velletri ciudad de magnifica posición militar y de buenos y abundantes recursos. No sabemos si será larga nuestra permanencia en ella: lo que si sabemos es, que se está fortificando el convento de Santa Cruz, de padres capuchinos, lo cual indica cuando ménos, como dijimos ántes, que el general la elije como punto central de las operaciones. Es muy posible que salgamos en persecución de Garibaldi, el cual partió de Roma la noche del 2 del corriente, llevando 3,000 hombres, 100 caballos y cuatro piezas de artillería. Dícese que está en Tivoli y que es perseguido por algunas fuerzas francesas.
Las noticias al parecer mas auténticas que hemos podido adquirir sobre la rendición de Roma y la entrada de los franceses, son las que trasladamos en seguida, tomadas de los últimos periódicos que hemos recibido ántes deque Oudinot haya prohibido su publicación.
(Aquí inserta nuestro corresponsal algunos estrac-tos de periódicos que hemos publicado ya, ó que publicamos hoy, y que suprimimos por no incurrir en repeticiones.)
Las noticias que posteriormente hemos recibido de Roma, daná entender que sin embargo, de la entrada de Oudinot los republicamos se han entregado á todo linaje de escesos, hasta el punto de haber asesinado á algunos franceses. En una palabra, la mas completa anar-. quía reina en la metrópoli del mundo cristiano. Oudinot se ha visto precisado á dar un bando en que amenaza con grav.s penas á los revolucionarios después de haberte-nido que fusilar siete. De este modo no hay duda de que el orden será pronto restablecido.—I. Gutiérrez de la Vega.
Ademas de lo que nos dice nuestro corresponsal en la carta anterior, encontramos las siguientes noticias en algunos periódicos:
(Del Dais.)
El 3 del actual dejó la división muy de madrugada el puerto de Terracina, y se dirigió al inmediato de Sezze; allí pernoctó, continuando otro dia muy temprano á este de Velletri, donde llegó á las cinco de la tarde después de un largo desaans 1 en el llamado de Cisterna. En el camino alcanzó al general un ayudante del general Leriundi que habiéndose quedado enTerracina por cosas del servicio, era portador de un pliego que aquella misma mañana del 3 había conducido á Terracina un ayudante d-l general Lances Oudinot para el general Córdoba. Dicho pliego tout pressé, era el anuncio da su entrada en Roma, sin ninguna especie de capitulación el lia 2, y la salida del cabecilla Garibaldi, que con 3,000 homites délos suyos se habia escapado de Roma en aquel m smo dia por la puerta de San Juan, con dirección á Terracina. Una vez llegados á Velletri se empezaron de-de luego a tomar las medidas de precaución que exigía nuestra posición y reclamaba el terreno que ocupábamos. El comandante de ingenieros señor Talledo acomnañido de sus oficiales, en ruellos el Eicmo,señor don Mauricio Buhorgues reconocieron l .s alrededores y poirt s destinados á ser defendidos, y las guardias, retenes y avanz idas ocuparon sus puestos sin pérdida de llempo, emp zando de-de aquel momento á ponerse eo estado de defensa para en ciso de que Garibaldi quisiera venir á hacernos una visita que no hubiéramos desechado, pues toda la división deseaba con ansia una Ocasión de medir sus armas con la del famoso revolucionario, y que nuestra estancia en Italia no se reduzca á solo marchas.
Al otro dia de llegar nuestra tropa, se colocaron con toda solemnidad y gran aparato militar las armas y ban-dtra del soberano pontífices viniendo á tierra el áibol emblema de la república. Aquella noche la ciudad itu* mino todas sus casaiy edificios públicos con suma profusión, y la mú ica de los cuerpos tocaron laro-j ra o después de la retreta ante los palacios del Papa y del que ocupaba el gen-ral Córdoba, atrayendo con este motivo gran número de curiosos. La noche anterior saló en posta para Roma el oficial de estado mayor Madera, acompañado de un ayudante del general Córdoba, y juntos vi.-iiaron al general Oudinot en el palacio Colon-na para felicitarle por su entrada en Roma y la victoria de las armas francesas, victoria que ha costado mucha sangre por ámbas partes; pero al fin Su Santidad es ya posedor de las llaves de la eterna ciudad, que el mismo
ayudante portador del pliego para el general Córdoba llevó á Gaeta.
[Del Locomotor']
Terracina 7 de Julio.—La división española «alió en la madrugada del 14 en dirección á Velletri. En la mañana del 4 pasó por aquí un vapor francés, procedente de Civita-Vecchia que llevaba á Gaeta ia noticiade haberse rendido Roma á di°crecion; iba á su bordo un general francés que llevaba al Papa las llaves de Roma. Dicho vapor dejó aquí un pliego para nuestro general, en que el francés le decia que Garibaldi habia salido de Roma con 3,000 hombres en dirección á la frontera de Nápoles*
Esta mañana ha vuelto el oficial que llevó el pliego á Velletri, en cuyo punto se hallaba nuestro general. Se gun parece Garibaldi está en Valmontone, en la dirección de los Abiuzos, adonde probablemente irá con el objeto de ver si puede levantar el pais. Dicen que va cargado de oro y de botín; está perseguido por una columna francesa y se va encontrar con la división napolitana, y tal vez también con la nuestra.
Parece se piensa en publicar por real decreto una ley de contabiliza I que rija interinamente ha»ti ser apw bada por las Cortes.
— Parece que la persona de-iguadi para goberni'I°r del ban ro de San Fernando es el señor d on Auieni .G ti" llermo Moreno.
Portó correspondencia de B irnelona sabemos ql,e el intendente de la provincia hibia salido en |>oít® para Madrid, y que había llegado á aquella cuidad el señor Orlando, comisionado especial del gobierno, sin duda para examinar la industria del pais, y Levar á cabo la autorización de la reforma de aranceles.
El 14 llegaron á Barcelona les vapores Blasco de Garay, Isabel II y fragata Mozarl. E tos buques dehen tomar á bordo 200 caballos destinados á la espe licion de Italia.
Idem 22 de ídem.
Según dicen algunos periódicos parece que han comenzado ya las negociaciones para el arreglo de los ason tos eclesiásticos entre el nuncio de Su Santidad V nuestro gobierno. Se espera que este asunto quede terminado en muy corto tiempo.
Dtcese que S. M. la Reina Madre ha desistido p°r ahora de sus viage á Asturias.
Ha llegado á Madrid el señor don Alejandro de Castro, intendente de Barcelona, llamado sin ouü* por el gobierno para darle las instrucciones necesarias al planteamiento de los nuevos arancele j que estarán terminados en los primeros dias de A gosto.
Idem 23 de ideen.
El martes 17 salió de Madri d para la Granja e. J Ministro de Gracia y Justicia. Todos los demas seño^’ ministros deberán hallarse en aquel real sitio el
Nos acantonaremos por ahora en Albano, Frasca y de S. M. la Reina Madre, regresando soíoá Madrid» Tivoli.	I gun parece, el Sr. Mon para ocuparse asiduamente de * °