mm
U HABANA.
\ C 200.
?smx®»i€0 etzesAtj>BM—
Miércoles 29 de Agosto de 18 ÍO—La Degollación de San Juan Bautista.—Vire, en S. Juan de Dios por traslación.
P. 1
PAUTE OFICIAL
Contaduría genera! de ejército y Real Haden-^___El pago de los sueldos correspondientes al pre-
vente mes de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados del ramo de hacienda.se ha dispuesto para los dias 29 y 31 del corriente mes, y se •ivisa para que ocurran los partícipes por sí ó por sus apoderados con la debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de las cantidades que
les corresponder en la'nl‘?.\Ür-‘*OC,i?..£lf,JUie nasudos
los dos dias señalados no se verificará ‘ pago’ alguno hasta el siguiente mes. Habana 27 de*Agosto de
I §49.— Ventades.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 31 del corriente se'han de rematar en el almacén de averias 60 piezas de muselinas con 1555 varas. Habana y
Agosto 28 de 1849.—Clairac.
Real lotería de la siempre fiel ísla de cuba.—
j[v¡so al público*,—El miércoles ¿9 del presente mes a las 10 *¡e |a mañana en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente ,.<i los globos las 219 bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario nüm. 465, con las que se completan las 37500 de que ¿e impone el sorteo ordinario núm, 466, que se ha de cele-ral el dia 7 del entrante mes: y asimismo los 219 premios que en él han de jugar; y se avisa al público para su conocimiento y que pueda satisfacerse déla exactitud de esta ope-,ación-—Habana y Agosto 27 de 1849.—Luis de Benavides.
Contaduría df. la real junta de fomento.—Lista ,je los negros cimarrones entrados últimamente en la casa de depósito, la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños—481, Lázaro congo, de D. Ignacio Duarte, remitido de Santiago.—482, Estanislao Ídem, del mismo, idem de id. —483, Próspero ganga, de D. Salvador Laborde, idem de Be-iii al.—484, Tomas congo de D. José García, idem de idem.--485, Federico criollo, de Mr. Julin, aprehendido en la ciudad. -486, Agustín lucumí, del Dr. D. Tomas Llorca, remitido de los Quemados.—487, Jeremías arará, del camino de hierro, idem del Cerro.—488, Justo criollo, de D. Antonio do ligarte, idem de los Quemados.—489, José idem de D. Manuel Alvarez, idem ae Melena del Sud.—490, Francisco ídem, de D. Antonio Beitia, idem de Santiago.—491, José de Jesús idem, de D- Nicolás Sánchez, idem de San Laisde la Seiba. —492, Francisco ganga, de L). Juan Zeoueira, ídem de Matanzas.—493, Manuel idem, de D. Pedro Diago, idem de idem.—494. Joro Dolores idem, de D. Cándido Ruiz, ídem de ídem.—495, Genaro lucumí, de D. Martin Aróztegui, idem de idem.—496, Principe gangá, idem de Arroyo Apolo. —497, José congo, de D. Felipe González, idem de Santiago. —49*. Tomas idem, de 0. Ramón, idem de Jesús del Mon-tj.—499, Crispió macuá,de D. Rafael O-farril, id. de Sagua la Grande—500. EuBebio ca rabal i, de D. Telesforo Sotolon-go, id. de id.—501, Leonardo ganará, de D. Fidel Zuaznábar, i i.de id.—502, José idem, de D. Francisco Martí, idem de i le.m.—503, José Dolores congo, idem de idem.—Habana 27 de Agosto de 1849.—Francisco Oger.	'
PARTE JUDICIAL.
INSOLVENTES.
En las diligencias formadas á solicitud de D? Hevmene gildn María de los Dolores Chamorro, nombrando curador „.pronente, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador 'Uperior civil, con consultadelSr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastorizare anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta, haberse declarado insolvente á la citada Chamorro, y que se le asista por ahora como á pobre con la debida reserva.	3 — 1
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Francisco Va'.des Mendoza, se ha aprobado la información de insolvencia promovida pnr lía. Josefa de Comas._______________2—I
ADTOS.
Real Tribunal de Comercio.—Habana y Agosto 23 de 1849.— Vistos: por presentados los documentos que te acompañan y de acuerdo con lo opinado por el Sr. Oidor consultor, se declara en estado de quiebra á D. Manuel Freyre y Rodríguez y D. Juan Bonsa y Sotomayor, dueños del establecí' miento bódegfc situado en la calle de Bernaza esquina á Ja de la Lamparilla, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero los efectos de esta providencia al 30 de Junio último. Se nombra de Juez cornisarioaI Sr. cónsul sustituto L>. Julián Zulueta. Líbrese orden de prisión contra los antedichos para que se les conduzca á la Real cárcel, ámenos que en el requerimiento que se les haga á presencia del actuario presten fianza comentariense, en cuyo evento guardarán arresto en sus habitaciones. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles de su giro, que se pondrán bajo la custodia de D. Agustín Zárraga á quien se nombra de depositario. Con certificación de este auto oficíese al Sr. administrador general de correos para que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirijiJas á aquellos, se sirva hacer se enveguen al Sr. Juez comisario á los fines espresados en el artículo 1058 del Código mercantil. Se señala para la primera junta general de acreedores el dia 12 del entrante mes á las 11 de la mañana. Publíquese este proveído por medio de adictos y tre9 números consecutivos de la Gaceta oficial y lbario de la Marina, así como lo demarca el artículo 1057 del mencionado Congo. Y con las resultas dése cuenta. Así lo mandó y firmó el Real Tribunal de comercio en la audiencia ordinaria de este día, de que yo el escribano doy fé.—Adaro. ■“Ramírez.—S. Pelayo.—Ante mí: Fernando de Castro.—Y *o ‘Jim demarca el artículo 1057 citado es lo siguiente.—La prohibición que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de iIisobligaciones que tengan pendientes en favor de la masa, non prevención á todas las personasen cuyo poder existan per-,pnencias de! quebrado, que hagan manifestación de ellas por “otas que entregarán al Juez comisario, pena de ser tenidos Pnr ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y ultimáosme ae convoquen á los acreedores para su asistencia á la primera junta general, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana y Agosto 23 de 1849.—Fer-“ando de Castro.	,	A—2
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia del incidente al de la quiebra de D. Pedio Blanco y compañía, promovido por D. Hipólito Chalas reclamando la dirección y propiedad de un invento de vapor para fabricar jabones, formado para tratar de la insolvenciaue D. Antonio ¡Manyen y D. Antonio Muraour, se ha proveído el auto del tenor siguiente.—Habana y Agosto 20 de 1849.—Vistos: deacuerdo con lo opinado por el Sr. Oidor consultor, se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia producida por Ó. Antonio Muraour y D. Antonio Manveri: en su Consecuencia se declara que por ahora y con la reserva ordinaria les favorece el beneficio de la ley para que puedan litigar como pobres, dispensándoseles las erogaciones necesarias en los juicios en que sean partes lejitimas, para representar lo que ó sus respectivos derechos convenga. Putdíquese este auto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial según lo tiene preve ib .II ccperioridad, y con certificación del escribano de haberse así cumplido, agregúese este cuaderno doifde corresponda á los efectos que haya lugar. Así lo mandó y firmó e! Real i libunal de comercio, doy fé—Adaro.—Ramírez.— San Pelayo.—Ante mí: Fernando de Castro. Habana y Agosto 23 de 1849.—Fernando de Castro.	A—3
DE OFICIO
Por decreto del Escmo Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor genera!, se ha dispuesto hacer saber por este orden á los acreedores de D. Francisco Recio de Morales, la sentencia de graduación que se inserta á continuación.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 9 de Agosto de 1349 años, el Escmo. Sr. D. Claudio Martínez de Pinilios, Conde de Villartueva, Grande de España de primera dase, Intendente general de Ejército, Superintendente general delegado de Haciéndate?, dijoS. E. que habiendo visto estos amos seguidos para la calificación de loa créditos del concurso de D Francisco Recio de Morales, los autos principóles del citado concurso y su9 incidentes, debía de declarar y declaraba: que con los 10000$ de plazo anual que ha ofrecido el deudor común, se pagarán én primer lugar la Real Hacienda porU36$ resto de alcabala de la compra hecha de una finca á D. Blas Arencibia y D. Antonio Ramoj: 103$ 2i rs. alcabala é hipoteca por el aumento de precio en la compra de una casa del Cerro: 150$ y los réditos vencidos posteriormente que pertenecen á los bienes de Regulares: 130$ derechos de internación de la fragata titulada Norma: 2173$ plazos vencidos del remate de diezmos de la p. ; oquia de* Guanes y su segunda casa escusada en el cuatrienio último: 20279$ i rl. saldo del remate del demolido ingenio Rio-Bayamo, cuyas sumas han de cubrirse con entera sujeción á lo que resolvió la Junta superior directiva en su acuerdo de 23 de Mayo último, constante del espediente par -ticular er¿ que se trata del crédito fiscal. En segundo lugar ios 65051$ de los bienes pnraferna es de Da. Merced Jenes y Caballero, acreditados con el recibo público fojas 19, la escritura de venta del ingenio Campo-Alegre, fojas 84, la de 7 cabalieríasy cordeles de^ la hacienda Sabanilla de vivos y mueitos, vijente al dorso de fojas 95 y la certificación del escribano Br. D. Gaspar Villate, estendida con vista del intestado del caballero Regidor fiel ejecutor P/José María Jenes y Montalvo, fojas 98. En tercer luga¿ los 38000$ del Escmo. Sr. Conde de Zaldívary sus réditos estipulados, constantes de las escrituras públicas de fojas 15, 65 y documento ratificado de la 67, sin perjuicio del derechq que tiene S. E. para percibir por parte del mismo crédito jos plazos que han de abonar D. J'uan Bellechase y D. Luis Lavallet por la compra que hicieron al deudor común del ingenio San Francisco Solano [é] el Coloso, los cuales le fueron consignados y cedidos en los referidos comprobantes, cuyo derecho dejó á salvo su representación en la primera junta celebrada en 4 de Setiembre próximo pasado En cuarto lugar el Escmo. Sr. D. Agustín Morales y Sotolongo por I09 36715$ 31 rs. constantes déla escritura pública de fojas 17, con la misma anterior reserva y aclaratoria de su derecho respecto á los plazos del ingenio titulado Olimpo, de que es igualmente cesionario. En quinto lugar D. Gabriel Montalvo y Bárrelo por los 1900 resto de la compra de la parte que repr.e?eruaba en la hacienda San Fedro de Mayabon y sus anexidades, con la esplicacion que seespresa en el documento de fojas 37; Da. Merced déla Cuesta cesionaria de Da. Encarnación Montalvo según la ratificación y reconocimiento de fojas 100 vuelta y 101 por la suma de 1000$ de igual procedencia, constantes del documento de fojas 74, y el Escmo. Sr. D. Agustín Morales por los 2161$ constantes del otro documento fojas 70, cuya cantidad sirvió en parte para saldar la responsabilidad del hospital de San Lázaro por el arrendamiento de sus canteras, según manifestación del deudor común. En sesto lugar D. Juan Jenes y Caballero por la cantidad do 6800$ que es-presan el documento de fojas 11 y la obligación de ¡a 12, cuya cantidad se le compensará oportunamente con otra iguai de los plazos del ingenio Olimpo que debe satisfacer. En sétimo lugar y sueldo a libra Sos acreedores siguientes: D. José María Morales y Sotolongo por los 5781$ que dicen los documentos de fojas 50, 51 y 52, D. Ignacio Montalvo y Barreto como cesionario de D. JoséTosar, conforme á la diligencia de fojas 72, por los 3000 que espresa el de la 58; y en la propia forma y lugar los acreedores de documentos simples y cuernas corrientes, que lo son los Sres. Salmón y Pereda Dor 168$ 3¿ rs. constantes á fojas 44, D. Lucas Jo?é Padrón porlos 205$ 7 re. de foj ts 55, D. Luis Gleises por los 800$ esplicados á fojas 61, y I09 Sres. Drske hermanos y compañía por e! alcance que les resulte de la cuenta de fojas 120, después de escluidos por ahora ios intereses en ella cargados, sobre lo cual se les reserva su derecho, de conformidad al mérito de la declaración y diligencia de fojas 121, v el descuento de los pagos que se acrediten legalmente. Y mediante no haber presentado sus documentos calificativos algunos de los acreedores comprendidos en la nómina que testimoniada obra á la vuelta de fojas 2, cuyos espedientes se redaman al juzgado de la Capitanía general en el cuaderno que para el efecto cursa por separado, se declara que de conformidad á lo dispuesto en auto de 20 de Enero último, estampado al re-verso de foja3 24, han de ser pagados dichos acreedores en el lugar que les corresponda, declarándose asimismo que previamente á todos deben satisfacerse las coótas de los autos principales y las de este incidente de calificación, y que las de los espedientes particulares agitados contra el deudor, lo sean en el mismo grado que el crédito que encada uno de ellos se reclama, Que por esta sentencia que S. E. pronunció, a9Í lo mandó y firmó con la consulta del Sr. D. Francisco Diaz, Gentil-hombre de Cámara de S. M. con ejercicio y Asesor general de Real Hacienda, por ante mí de que yo el escribano mayor del juzgado doy fé.—El Conde de Villanueva.—J. Francisco Díaz.—Ante mí: Marcelino de Alio. Habana y Agosto 27 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio. A *—O INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador, con consulta del asesor titular y por ante mí, á consecuencia del incidente á los autos promovidos por D. Martin Sandoval haciendo cesión de bienes á sus acreedores, formado para tratar déla calificación y graduación de créditos,se manda notificar por tres números consecutivos de la Gaceta á D. José
Somoza y demns acreedores del citado Sandoval, la sentencia de graduación que á la letra dice.—Vistos los autos principales promovidos por D. Martin Sandoval haciendo cesión de todos sus bienes a sus acreedores, el presente incidente sobre calificación de créditos y los espedientes particulares seguidos contra el deudor común por Da. Inés del Pino y por D. Francisco Hernández y González en cobro de pesos, por lo que de ellos resulta, administrando justicia se declara que con el producido de la venta en remate de los bienes cedidos por el espuesio Sandoval, deben ser satisfechos los referidos a-creedores, dando cada uno fianza de acreedor de mejor derecho, en la forma y por el orden siguiente.—En primer lugar y grado los participes en las costos de este incidente de calificación y en las de los autos principales 9obre la referida cesión, en el orden que vá designado, previa liquidación y censura de ellas. En s gundo lugar los 3486$ 74 rs. que la escritura hipotecaria de 7 de Diciembre de 1844, que obra en copia certificada á fojas 112 vuelca de este incidente, espresa estarse adeudando á Do. Inésd¡dVino. En tercero 1708$ que reza á favor de D. Francisco Hernández y González el pagaré agregado á fojas 116, y reconocido por el deudor común que confesó deberle esa suma, por la cual se despachó ejecución y consta mejorada en el potrero cafetal Ntra. Sra. del Rosario, cedido por Sandoval, según el auto certificado á la 118 vuelta, y en cuarto lugar los 4880$ que resultan a favor de D. Esteban Perez Ojitos, importe de los pagarées que se registran á fojas 20 y 21 de este incidente, y los 753$ con 5rs. que se adeudan á D. Rafael Rodríguez Torices según el recaído del folio 32. Se reserva su derecho á Da. María Hilaria García, á D. José Somoza y á D. Antonio Alvarez para que justifiquen debidamente sus respectivos créditos, en cuyo caso serán graduados en el lugar que les corresponda. Entiéndanse que los acreedores á quienes se ha asignado el cuarto lugar, deberán ser satisfechos á prorata sueldo á libra, y que las costas ocasionadas v no satisfechas y las que se ocasionaren en el cobro ó justificación de rada uno de los créditos de que se deja hecha mención y que [\p han sido graduadas, serán abonadas en el mismo lugar asignado para el pago de la cantidad principal que haya dado causa á ellas. Y mediante á constar ya cancelado el gravamen que sufrían las 3 caballe rías de tierra que vendiera D. Martin Sandoval á D. José Ramón Carrillo según el auto de 22 de Julio de 1S47. fojas 515 de! espediente principal, y la diligencia de 20 de Agosto del mismo. corriente á la 527 de 'ichosautos, y se registran en copia certificada á la 119 y 120 de este incidente, ha cesado por tanto la responsabilidad de dicho Sandoval que provenia de la existencia de ese gravamen sobre las tierras vendidas, y por esta razón se escusa hacer mención d¿l crédito del referido Carrillo. Ni se dá tampoco lugar al de Da. Brígida de Vargas porque en el escrito qie obra á fojas 12 de este cuádernoy fué i resentado por la misma interesada al escribano actuario, conforme se espresa en la diligencia entendida á Ia2l8 vuelta de los principales, hizo la espuesta Vargas renuncia del usode sus acciones para cobrar su acreencia; ni al señalado en la relación de créditos pasivos al Sr. Conde de Ji-bacoa, en atención á lo recomendado por el deudor común en el escrito de fijas 17 de dichos autos principales. Notifíquese esta sentencia a todos los interesados en este juicio en persona á I09 que pudiesen ser habidos, ó por cédula, y por medio de la Gaceta oficial de la capital, librándose al efecto los oficios y órdenes necesarias; póngase testimonio de ella en los autos principales, y resérvese este incidente con I09 demas espedientes en la escribanía por ahora y hasta que realizado el remate de los bienes en que se entiende, pueda darse á aquella su debido cumplimiento. Por esta sentencia, definitivamente juzgando, así lo mandó el Sr. Teniente de Gobernador político de este puerto y su jai sdiccion, Teniente Coronel graduado D. Santiago Garrea, con la consulta del asesor titular en el puerto del Mariel en i 3 de Agosto de 1849, y lo firmó con dicho asesor de que doy fé.—Santiago Gurrea.— Félix Crucet.—Ante mí: José Beoane. Y en cumplimiento de lo prevenido libro la presente, Mariel, Agosto22 de 1849. —José Seoane.	A 3—I
a
POR
ALEJANDRO DU2ÆAS.
REMITO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se ha señalado el día 5 del mes de Setiembre en las puertas del juzgado, de 11 ái2de su manana, para el remate del potrero titulado Bue-navista, situa-loen Guanímar jurisdicción de Matanzas, compuesto de 10, ibaüerías de tierra, tasado con su casa de vivienda sobre h ¡ jones, suelo de hormigón, casa del mayoral, otra q»e sirve de almacén, barracón, caballeriza, gallinero, 2 pozos, otra casa de madera redonda cubierta de guano en el corral de las reses, su campana, 5034 brazas de piedra con que está cercada toda la finca y 5 negios de dotación, en 16896$
1 rl.; lo quo se manda anunciar al publico para que el que quiera hacerle proposiciones ocurrí á verificarlo. R *— Por auto de 21 del que cursa, oroveido por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente a! concurse de D. Audi es Baylle, formado para tratar del remate do una negra nombrada Dolores gangá, tasada en 400$, se ha señalado para esa diligencia el martes 4 de Setiembre próximo, de 10 á 12 de 9U mañana, en las puertas del tribunal de dicho s ñor, disponiéndose que se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta.	R—2
DE OFICIO.
A consecuencia de la causa fonuada contra el negro Fio* rencioBayory por faltas á la justicia y heridas, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Al calde mayor quinto y por ante D. Antonio Regueyra, que pa ra el viernes 31 del corriente se repita la diligencia de rema te del referido negro retasado en 350$, en las puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde á las 10 de la mañana, y que se anuncie en tres números de la Gaceta.	R 4—O
Por disposición del Sr. Alcalde primero, con acuerdo de la Junta Municipal de esta villa, se le están dando los prego nes á la contrata para ha er de losetas los suelos de dos salones de la casa Capitular, estando señalado el dia 4 del entrante Setiembre para el remate. Guanabacoa y Agosto 25 de 1849.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza. R 2—O Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde rmyor tercero y por ante el Br. D. Gaspar Villate, á consecuencia de lo* autos que se si guen de oficio por el fallecimiento intestado de D. Miguel ovaina, se ha señalado el dia 29 del comente para que tenga efecto el remate de I09 negros Antonio mandinga, Bernardo carabalí y José congo. Lo que se anuncia por esie orden á fin de queel que quiera hacer postura á dichos negros, se presente á las 10 del citado dia 29 en las puertas del despacho del Sr. Alcalde mayor tercerc 1) Alberto Bosch. ó antes podrán instruirse en la escribana de su tasación* R 3—O INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán Genera!* con la consulta del Illmo. Sr. Auditar de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, el dia de oyer, á consecuencia de los autos seguidos por María Josefa Luna contra la sucesión del Teniente coronel D. Pedro O-Reilly en cobro de peses, «e ha señalado el dia 10 de Setiembre próximo entrante y 2
siguientes hábiles para el remate de un censo que reconoce en su ingenio “Ninfa” la Escma. Sra. Da. Rita de Quesada á favor de los bienes del citado O-Reilly, ascendente á 7833$, y que se publique por la Gaceta de esta ciudad en tres números consecutivos á fin deque el que quiera hacer postura ocurra al lugar de costumbre los días señalados, ó antes ¿ la escribanía de guerra a tomar las instrucciones necesarias.
R 3-1
A consecuencia de los autos promovidos por Da. Soledad de Córdoba contra la sucesión del Ldo. D. Manuel Martínez Serrano en cobro do pesos, se lia dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, el remate de dos casas, situada en la calle de San Isidro al n. 35, de manipostería y tejas, justipreciada en 1127$ U reales, y la otra en la calle del Kgido, de manipostería y tejas pasado eln. 31 tasada en 1175$ 6 rs. porlaeualdan 1100$ deducido de ellos los gravámenes, cuya diligencia se verificará en 6 del entrante de 9 á 11 de la mañipa en las puertas del tribunal.	R 3—I
CAPITULO I. #
(continua.)
. —Pl aire de este cuarto es lo que mata ú sus hi-J0s-“Continuó el doctor, y mirando al niño anadió; “-y ese pobrecillo está atacado ya, pues no hay flue ver mas que sus mejillas purpúreas cuando to-y pálidas y enfermizas desde que cesa de toser. Ahora se quedará solito conmigo—dijo la vieja py no tendré que cuidar mas que de él, ¡mi queri-''«quembinl
^ diciendo esto cojió la cabeza del niño con Us.dos manos besándola con efusión.
"—¿Según eso es el último?—pregunto el doctor °n el corazón oprimido.
Si señor, pero no vivirá mucho tampoco, pues 11 mamado la muerte en la leche de su madre.
El doctor miró á la vieja.
médico*0 CS ^'1° uste<^ ese n*ño?—preguntó el
to,
-No señor, es el hijo de la primera que ha muer
¿Y su padre?
nu. usted que Dio* no echa su maldición mas je	ms? *"ae n'd° no tiene padre. ¡Qué quie-
nto i-------cu»ndo una joven es desgraciada co-
a lo era, puede una culparla de haberse deja
do arrastrar por una promesa de felicidad... .Cuando el padre del niño vió que mi hija estaba en cinta a abandonó, y nos hemos hallado cinco en lugar de cuatro. Entonces, abandonadas, desnudas de todo y miserables, vinimos á vivir en este cuarto. Como nuestros recursos se minoraban cada vez mas y la dueña de la casa necesita una persona que vigile las dos entradas de su casa, nos ofreció este cuarto de valde y seis talers mensuales por hacer de porteras y vigilantes, y aceptamos. Habia dos camas en este cuarto que usted vé; mi hija parió en medio de este aire húmedo y malsano, sin cuidado alguno y sin remedios, y ella fué la primera que murió recomendándonos que cuidásemos el niño que tenia entonces seis meses. Las dos hermanas heredaron su cama, y al cabo de un año cayó enferma la segunda. Entonces hice dormir conmigo á la que vé usted ahí, por dejar mas cómodamente á la enferma y preservar en lo posible del contagio á la que me quedaba; al fin murió la segunda y tuve que vender su cama para pagar la caja y entierro. Quedamos los tres, pero ia enfermedad no tardó en apoderarse de la tercera. Un alimento de legumbres y pan negro, agua mala y noches enteras de un sueño calenturiento, en medio de la atmósfera infestada de un cuarto donde en el invierno no se renovaba el aire por evitar el frió, y en el verano el aire que entraba por la ventana no era bastante, el recuerdo de ia muerte de sus dos hermanas y el presentimiento de una muerte semejante para sí misma, ha sido mas de lo que se necesitaba para acabar con la última. Yo sola soy la que he resistido por esa fuerza que da Dios á los seres que deben protejer, pues esta vez no teníamos mas que una cama y hace ya un mes que no rae acuesto... pero cuando haya muerto no sé si tendré valor para dejarme vivir
CONVOCATORIAS.
A consecuencia ée los autos del intestado de D. Juan Bautista Zangroniz, se ha dispuesto por et Escmo Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ame I). Francisco de Castro, se haga saber á todos los acreedores del citado Zangroniz, que para acordar el modo mas sencillo y económico de formalizar los inventarios, comparezcan i un acto de concurrencia el dia 4 de Setiembre próximo á las once de su mañana, en el estudio de S. Sría., haciéndolo por sí ó por medio de apoderado, á donde llevarán los documentos justificativos de sus créditos, a-percibidos los que no concurran del perjuicio que pueda resultarles.	C—•
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernaeor político, con la consulta del Sr. A Icalde mayor tercero y por ante e| Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia de las diligencias promovidas por elSr. D. Ignacio Bauqueri contra D. Pablo Barranqui en cobro de pesos, está dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se cite, llame y emplace al citado D. Pablo Bauqueri para que el día posterior al último anuncio, ocurra por conducto del actuario á evacuar el reconocimiento dispuesto, con prevención de que constituya su poder instruido y espensado, con apercibimiento de que con el hecho de no cumplirlo en la dilación señalada, se dará por evacuado dicho reconocimiento á su perjuicio y se le tendrá por confeso en la deuda de la cantidad que rezan los pagarées, y se le señalarán los estrados del tribunal para las notificaciones y demas trámites que ocurran, parándolo el mismo perjuicio que si se hicieren en nerson».	C—1
Alcaldía ordinaria de primera ¡lección dé la Habana.— Habana y Agosto 21 de le49.—Mediante lo informado por el ministro encargado de citar á D. Pedro de la Calle, cítese por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar el juicio do conciliación que lé establece Da. María del Carmen de la Calle, apercibido en su defecto de la multa de 5$ y darse por evacuado el acto. —Villalba.	•	C—2
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero O. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, en los autos promovidos por Da. Petrona de Acosta, D. Andrés Gómez curador adlitis de su tio el presbítero D. Pedro Ignacio de Acosta, Da. Ana Bautista y Da. Catalina de Rivas, solicitando la cancelación de la9 hipotecas que sufre la hacienda llamada Sierra de Casas de que son condueños con otros partícipes, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se prevengan todos los herederos y sucesores de D. Manuel de Zayaa Santa Cruz y Da. Loreto Chacón, que dentro de quinto dia perentorio se pongan de acuerdo con la persona que haya de representarlos en dichos autos y las incidencias que acaso pueda tener, con apercibimiento de que transcurrido que sea el referido término, le nombrará el tribunal, parando á los interesados este nombramiento el mismo perjuicio que si lo hicieran por medio de poder amplio y bastante.	C—2
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán Genera!, con la consulta deí illmo. Sr. Auditor de guerra y su acompañado el Sr. D. Félix Ignacio de Escoto, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se citan á todos los acreedores del Sr. marqués Cárdenas de Monte- hermoso para una junta que tendrá efecto ante el Sr, acompañado alas II de la mañana Uel dia 31 del corriente, con el fin de tratar de la mesada alimenticia que se le ha de pasar á S. Sria. y de la proposición que hace D. Pablo González Lauzan de arrendar todos los sitios de labor y solares situados en la jurisdicción de la villa de San Antonio y terrenos del demolido ingenio Jesús Maña, correspondientes á dicho Sr. marqués, apercibidos los que no asistieren de que estarán y pasarán por loque acuerden los que lo verifiquen.
C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su, jurisdicción.— Habana y Agosto 27 do 1849.—Hágase saber á D. Manuel González Nuñez.por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina que dentro de tres dias pague á D. Honorato Btrrio los 96$ que reclama como resto de un pagaré de mayor suma, con mas tas costa9 que se hayan orij inado, y en que ha sido condenado por su rebeldía, aper :i-bido si no lo verifica ó se escepcitma en el mismo término de que Be procederá á la tasación y remate de la bodega que le tiene embargada para el pago de su adeudo y costas.—Bosch.
C—2
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído en 2ü del que cursa por el Real Tribunal de comercio de e3ta plaza, y por ante D. Fernando de Castro, en los de la cuarta sección de la quiebra de D. Podre Blanco y compañía, se ha señalado la audiencia del viernes 7 del entranto mes para la vista de dichos autos con las citaciones legales y la de D. Vicente Fernandez que se le hará en estrados y ademas por los impresos de la Gacela oficial y Diario de la Marina en tres números consecutivos, á fin de que les paren perjuicio como si fueran personales.	C—3
Real Tribunal dr Comercio.—A consecuencia de losan-tos de la cuan a sección déla quiebra de D. Tirso Llsguno, se ha proveído el del tenor aigmenlo.—Habana y Agosio 23 de 1849.—VistoE: se prefija el término de 12 dias para que losa-creedores de esta quiebra presenten al sindico de la misma D. Arsenio Guertin los títulos justificativos de sus créditos, señalándose para la junta de su extímen y reconocimiento el dia 14 del mes entrante a las 1! de la mañana en la sala de audiencias del tribunal. Circúlese esta disposición por dicho síndico á todos los acreedores, y hágase notorio por edictos é inserción en la Gaceta oficial y Diqrio de la Marina en tres números consecutivos. Así lo mandó y firmó el Real tribunal de comercio, doy fé.—Adaro.—Ramírez.—San Pelayo.— Ante mi: Fernando de Castro.	C—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoca á las personas que puedan dar razón de quienes fueran d09 individuos de color, que á las 7 de la noche del dia 14 del corriente, hirieron al
iiegru Nicanor esclavo de D. Juan de Dios González Larrina ga, en a i-dle de San José esquina á la del Campanario nuevo, para que ocurran á la escribanía del actuario. C 2—O Por disposición del Señor Alcalde mayor cuarta y por ame el Bachiller D. Bernardo del Junco, á consecuencia del oficio que en la causa criminal seguida al pardo Juan Pedroso por falto de licencia, para evacuar varias declaraciones, se manda convocar por tres consecutivos á la morena Juana Quintana que vivía en una casa de azotea calle de Jesús Mana, para que á la siguiente audiencia del últimommn-c|o, comparezca en el juzgado de dicho Sr. Alcalde á ministrar la declaración que le está pedida.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado: Que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite, llame y emplace por tercera vez á ü. Antonio Suarez, para que en el término de 9 dias se presente á guardar arrearo en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resul a en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Da. Rafaela del Toro, apercibido eu 9u defecto de declarársele incurso en las penas de la Ley.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor enano D. Martin Galiano y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, está dispuesto que por este orden se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea un negro que se encontró ahogado en la laguna del Venero y jurisdicción de Puentes-Grandes, para que dentro de q uinto dia por conducto del actuario 9e presenten en el juzgado á ministrar sus respectivo» atestados.	C 3—O
Por auto de 21 del corriente, del Escmo. Sr. Comarda i-te general de la Marina del Apostadero, con la consulta cel Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los formados á instancia del subdelegado de Marina D. Manuel Oliva, implorando esperas desús acreedores, se ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta, á iodos aquellos cuyas habitaciones se ignora, para una junta general que deberá tener efecto el día 7 del entrante Setiembre á las 11, on el despacho del espresadoSr. Atiditor; á fin de que se acuerden sobre refacción, administración, síndico, inventario, tasación y demas particulares conducentes á la legal organización del juicio.	C3—O
Por disposición del Ldo. D. José María Casal, delegado del juzgado general de bienes de difuntos de la villa de los Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, en las diligencias formadas para el remate de los bienes quedados por fallecimiento de D. Juan Badia, está mandado se verifique di-cho remaie el dia 2 de Setiembre próximo i las 10 de su mañaua, en la puerta de la casa de la delegación; loa cuales consisten, en 43 toros de 24 á 3 años, tasados ai respecto de 25$ 4 rs. cada uno. un caballo moro melado en 14$, otro oscuro muy viejo en 6 y varias piezas de ropa y electOBdel uso del difunto, tasado todo en 28$ 3 rs., para que el que quiera hacer postura al todo ó parte de dichos efectos comparezca el dia designado,	C 3—O
A consecuencia de un despacho remitido por el Sr. Alcalde primero de la villa de ¡tan Juan de los Remedios, ha dispuesto el Sr. D. Meliion Balenzátegui Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque en 3 números de lo Gacetaoficial á ü. Juan Martínez Malo, para que ocurra á la escribanía del actuario á hacerse cargo de cierta providencia dictada en aquel juzgado en la demanda que le lia establecido D. Juan Pablo Cárdenas como fiador con la sociedad de González y Perez en cobro de ciento treinta y seis pesos.	C 3—O
En los autos promovidos por D. Manuel José Rodríguez haciendo ceeion de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Superior civil, con consulta del Sr. A Icalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se proceda al cuarto pregón y remate de una bodega del deudor situada en la calzada del Monte n. 106, haciendo esquina á la calle de Antonmoco. tasada en 315$ l rl. y que se publique en 3 números de la Gaceta oficial. C 3—O Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Mariel. •*»» •»»■»oulm üut asesar titular y por ante D. Joeé Soonya, se ha declarado intestadoal f»ll soimionto Je Da. Juana Biton, vecina que fué de lá^Seibadel Agua, y por sus herederos á los que según dereclio déban sucederle, á los cuales se manda convocar por 3 núméfbs consecutivos de la Gaceta oficial, para que de i tro de 9 dias después del último anuncio se presenten Vn rl juzgado por conducto de la escribanía con los doeumeutos necesarios á deducir el que les asista. C 8—0 Por decreto proveído por el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en virtud de oficio que el Sr. Teniente Gobernador de Alacranes le dirijió á consecuencia de la causa criminal formada sobre averiguar el autor ó autores del robo de un mulo que reclaman como de su propiedad D. Victoriano Prendas y D. Isidoro Delgado, está mandado que en tres números consecutivos de la Gacetaoficial se cite á D. José Hernández Piloto para que comparezca en el juzgado del referido Sr* Alcalde a evacuar cierta diligencia de justicia. C •—O
NOTICIAS
Sm
En cuanto al niño, sea que hab¡én4ose criado en esta miseria infecta, su naturaleza se haya habituado, sea que como el dia lo pasa fuera sus pulmones aspiren bastante aire puro para que las exhala dones del cuarto no tengan tama influencia en él durante su sueño, sea en fin, que Dios me lo deje como último consuelo, el pobro niño no se ha quejado todavía, y esta noche es la primera vez que ha tosido.
La vieja calló y et doctor que la miraba con una angustia terrible, oia la respiración ronca y difícil de la jóven, que disminuía como para anunciar que la vida se iba poco apoco de aquel cuerpo sin tener ni aun fuerzas para quejarse.
—¿Y no ha encontrado usted á nadie que le ayude?—preguntó el doctor.
—Nadie, señor.
—¡Y su marido de usted?
—Ha muerto,
—¿Y de quien es e3e retrato de militar?
—Es el retrato de mi hijo.
—IY no e3tá aquí?
—Él pobre mozo habia sentado plaza para aliviarme, pero no ha durado mucho, pues la primera vez que su regimiento fué contra el enemigo, mi Fernando no volvió,
—¿Y hace mucho tiempo que murió?
—Un año después que mi marido y un año antes que la mayor de mis hijas.
—¡Pobre madre!
—¡Oh! ¡Usted me compadecí? /bendito sea usted! pero déjeme usted!
—¿Por qué?
—-Porque usted es anciano, y el aire que mata á los niños mata á los viejos.
—Mire V.—repuso el doctor Servan» cojiendo la
ESPAÑA.
MINISTERIO DE HACIENDA.
REA!. DECRETO.
“Vengo en mandar que el contador general del reino, D. José María López, se encargue del despacho de la subsecretaría del ministerio de Hacienda durante el tiempo que D. Manuel de Sierra y Moya haga uso de la real licencia que le tengo concedida para restablecer su salud.’"
Dado en San Ildefonso á 12 de Junio «le 1849.— Rubricado de la real mano.—El ministro de Hacienda, Alejandro Mon.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
REALES DECRETOS.
Conformándome con lo propuesto por mi ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° Se crea una comisión para formarla
mano ála vieja—ia ayuda del médico es inútil aqui, porque dentro de una hora habrá espirado su hija ¿Porqué le daria á usted una esperanza que no puede realizarse? pero es preciso salvar u esacriatura que crecerá y reunirá en su amor agradecido todos los afectos que ha perdido usted.
—Morirá como los otros!
—No, porque para evitar los resultados destruiremos la causa; usted dejará este cuarto y yo me encargo de usted y de su niño.
—Muchas gracias, señor—dijo la pobre muger enjugándose los ojos—pero quiero morir en la casa donde han muerto mis hijas.
—Pues bien, usted alquilará ese cuarto de veinte thalers mensuales y yo pagaré un año adelantado.
—¡Oh! es inútil—replicó la madre;—hatria nueve meses perdidos por lo ménos, pues yo no sobreviré tres meses á esta; es todo lo mas que puedo vivir.
La pobre madre tomó la mano de su hija al decir estas palabras, y hallándola ya cubierta de un sudor frió, como estaba acostumbrada á estas terribles advertencias de la muerte, se inclinó hacia el rostro de la moribunda como para consultar sus ojos apagados.
La jóven respiraba aun.
El doctor habia comprendido el movimiento, y cojió la otra mano para tomarle el pulso que latía aun, pero con esemovimiento raro y lento de un reloj que no tiene ya mas que algunos segundos de cuerda.
—¡E»pere usted!—dijo el doctor.
La vieja meneó la cabeza.
—¿Usted me habla á mi de porvenir cuando tengo cuatro veces la edad de esa niña que vaá morir?
Y seguía con la mirada los progresos de la
muerte.
El doctor se adelantó para decirle algunas pa labras, pero ella le hizo seña con la mano de que ci liase y fue quien se inclinó para escuchar si la vid duraba aun. Su mano tembló con los estremecí míenlos helados déla mano de su hija, cuyoíriopi netraba hasta su corazón. Después de haber escu chado algunos instantes, la pobre madre miró fij mente como si fuese á perder el juicio; una sola I grima se asomó á sus párpados: abandonó la mar que tenia agarrada, se dejó deslizar a lo largo de cama y cayó de rodillas.
—¡ 1 res!—murmuró, y su cabeza *e inclinó sobi el pecho como si cediese á un peso insoportable.
El doctor dejó á su vez la mano de la muerti y vió que hasta el dia siguiente no habia nada qu hacer ya en aquel cuarto; se aproximó despacito la chimenea, dejó sobre ella su bolsillo y salió.
En cuanto al muchacho, sentado en la silla jur to á la mesa, se hnbia dormido fijando la cabeza e sus dos bracltos.
El doctor volvió á su casa en estremo conmc vi do por la escena que acababa de presenciar. Ei contró á Ivarius leyendo miéntras volvia su amo cr yendo que querría continuar su partida de ajedre pero aunque el doctor no hubiese vuelto en toda noche, le habría esperado hasta el dia, sin pensar i por asomo en acostarse.
El médico contó'á Ivarius lo que acababa de suc der, y su criado comprendió en argüida que despu de una aventura semejante no se jugaría ya lapa tida, por lo que metió las piezas en la caja al misn tiempo que observaba el semblante del doctor, qu ademas de una emoción profunda, mostraba una d: tracción hija de una idea fija y continua.
( Continuará.),