MUEBLES*—Una familia que se ausenta vende, con mucha equidad, todos loa de bu ea«a, juntos ó pieza por piota, adviniendo que ain exageración, son de primer orden, nuevos y muñéronos; pueahay: Escaparate con división, id. •in división, tocador de Sra., id» de hombre, cómoda de es-, eritorio y secretos, id. sin escritorio, velador chinesco, cua drso, caasquero, sofá, mecedores, sillones, banquetas, escn pideras, sillas, sillitaa, mesa de tresillo giratoria id. con gavera, Id. da alas, id. redondas, Horeros, quinqué colgante y de pié, de máquina de pítente y solar, caja de música, con porción de danzas habaneras, cama, media banadera, pupitre ó sea escribanía, palanganero, tapete de paño, niapa-niundi, id. de esta Isla, porta-prendas, aguama-papel, tinrero, algunas al-hajas y algunos libros en francés, Talle fe la Obra pía n. 45, entre Villegas y Bernaza.	2
Escobas de palmiche.- Se venden en la callo «le la Obrapía n. 105.	2
Papel de caitas de varios colores; se vendo m el escritorio de los Síes. Riera hermanos, calle de Aguiar número 24.	4*|H
ZARZA PARRILLA DE «AUTO»— Esencia vinosa y concer.irada con privilegio oclusivo, como remedio califícalo de ‘mas eficaz que los conocidos Insta eldia” ror la Inspección de Eslu lio~ y aprobado por e! E3cmo. Si. Vi-ce-Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zarza parrilla concentradla es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes 6 antiguas, particularmente las personas que han usado el mer curio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empernes, gol a, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blancas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
BALSAMO DE 8AUTO, para curar las almorra-
ñas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección »Je Estud os, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de Iestruccion publica.—Solo se prepuran estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, botica rio honorarie de Camai a de S, M. en su botica y elaboratorio calle del Medio, n. 13, gran pasaje á la de Gelaber n. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me dicinas, acudirán enesti, Habana, k los depósitos establecidos por su autor, en las boticas »leí Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aenj He, calzada del Monte, en donde se facilitarán gratis las instrucciones impresas.	2
EL BUEN TONO HABANERO. ¡Llegada «leí Tridente! Por la rápida navegación de este buque podemos ofrecer muy fresca la nueva remesa que acabamos de recibir, de jabones, aceites, estractos cosméticos, pastas, polvos de dientes, polvos de arroz con molas, e.ixir, aguas dentríficas y de olores, odontina, peines, cepillos de todas ciases, y diversidad de objetos de tocador, &.c. procedentes de las acreditadas fábricas de Lubin Chardin Hadeneourt, Violet, Gerlain, Sociedad Higiénica, Gellé, Dr. Pierre Goeland, Peiletier y Monpelas.
Llamamos la atención del público hacia la magnífica y fina perfumería de Mr. Guerlain, y recomendamos entre los estractos finos el de Esa Bouquet .
Las numerosas órdenes que constantemente recibimos para pelucas de Sras. y Caballeros así de la ciudad como del campo, nos estimnlan á esmerarnos cada vez mas, y podemos asegurar que poseemos cuantos útiles é instrumentos se han inventado pata el efecto.
En el presente mes recibiremos otra estensa factura de los fabricantes indicados yde otros m»»y afamados de Paria. 6 CARBON ANIMAL.—En h f&brica establecida en San Antonio Chiquito hay constantemente un grande surtido tanto para|los ingenios que lo usan como para los dulce ros y licoristas. En la calle del Sol n. 25, informarán.
COMPRAS
Se compraa sillas <le madera usadas & 3$ docena. Impondrán en la calzada de Galeano peletería frente á la iglesia de Monserrate; y en la calle de la Muralla tienda de ropa la Pina de Oro.	3
Se solicita eomprar un negro jóveu, general calesero y zapatero de muger, sano y sin la mas leve tacha. En la calle de Cuba n. 148, esquina á »a de los Cuarteles. 3 Se solicita comprar una negra cscelente lavandera, lanchadora y cocinera, sana y sin lachas, que ñapase de 40 años. Calle de O-Reilfy n. 23»	3
ALQUILERES.
Se alquilan dos negros robustos y fuertes, ó propósito para cualqaier trabajo que se quieran dedicar, por 10$ al mes cada uno; y una negra de razón y buenas costumbres, lavandera, planchadora y cocinera, por 12$. Calle de la Obra-pía n 105.	3
Se alquila una negra reguiar lavandera en i onza al mes. Calle del Aguacate n. 15, pasado el paredón de Sta. Catalina.	3
Se alquilan, sin la cria, 2 escelentes crianderas, de buena y abundante leche, una de )5 días de parida y la o-tra de dos meses.	Calle déla Reina n. 108.	2
PERDIDAS,
Se han extraviado el día 7 «leí corriente de la calle de S.nto Tomas, atravesando por la igtésiadel Cerro y saliendo á su calzada Real hasta el Hotel Francés los billetes siguientes correspondientes a sorteo que ha de celebrarse el 1? del presente mes— 1318? mero en octavos— 356fí8 id. en cuartos— 26961 ires cuan <* con los folios 1, 2, 3— 23156 siete octavos folios del 1 al 7— 11276 tres cuartos en octavos folios 1, 2, 3, 5,6, 7.—La persona que los haya encontrado se servirá entregarlos en el mismo Hotel Francés; adviniendo que se han dado los pasos necesarios para que no se paguen sino á su legítimo dueño en caso de salir premiado. 2
Aviso 6 los fieles.—El din 13 del corricrti te celebra
el monasterio de Santa Clara, con la mayor solemnidad la fiesta del Seráfico Padre S. Francisco, estando patente la Di-vina Magestad todo el dia hasta la salve: el Escmo. é limo. Sr. Obispo de esta Diócesis ha concedido 40 dias de indulgencia á todos los fieles que devotamente asistieren á dicha fiesta—	M	1
DON MIGUEL ASTOR ofrece *U9 servicios al
público en todo le concerniente á sn facultad de sangrador.— Al mismo tiempo avisa haber recibido una partida de escelentes sanguijuelas, que espenderá á los ínfimos precios de 6, tí y 10 ra. fies, docena en su barbaría, calle de la ('una, al lado de la fonda de las Cuatro Naciones.	16
D* CelentinoVLncasette, doctor en medicina y cl-rujía de la facultad de Paris, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado ú esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibi á consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 entre las de Compostela y Aguacate.	12
3000 pesos con garantía hipotecarias en tierras ventajosamente situadas en la jurisdicción ch Cienfuegos. se solicitan. Calle del Campanario-vie o n. 2, impondrán. 14 E TABLECIMIETO SANITARIO DE GARCI-NI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel Segunda. —Aunque el empresario se habia propuesto no molestar al público con nuevos anuncios, porque sobre ser ya muy gastada esta táctica á causa del abuso que se ha hecho de ella, nadie hay que ignore el brillante estado al*ual de esta casa, sin embargo seiá preciso decir algo si quiera para que no se crea que se calla por desóonfianza ó por temor, cuando otros hablan y cuando no pocos pregonan maliciosamente hechos y noticias que no nos corresponden de modo alguno. Me limitaré por lo tanto á manifestar, no ya para realizar sino para conservar el crédito que desdé tantos años goza y que algunos iratan de minar con malas artes, que el servicio se hace del modo mas cumplido en todos conceptos. Aquí nunca los enfermos quedan soloa después que el Director ha pasado la visita general, porque, el médico interno, profesor d*mucho mérito, se halla de dia y Je noche y á todas horas á la cabecera de los enfermos. Aquí se hallan todos bien asistidos y bien acomodados, sin que haya habido necesidad de habilitar colgadizos, los cuales por mas que quieran adornarse no pueden ser saludables para las enfermedades reinantes en la estación de aguas que atravesamos. Aquí pueden colocarse sin recur rir á tales estreñios hasta cien enfermos gozando de aires puros y salude bles, y exentos de humedades y de emanaciones deletéreas. Aquí se agradece que los interesados de los pa' cíenles que ofrezcan algun cuidado quieran quedarso para a-compañarlos, y si no se ha anunciado así en pomposos programas es porque debe darse por entendido loque se hace sin mortificar el amor propio de nadie. Aquí no se falta jamas á la verdad, ni se vende cobre por oro. De aquí la satisfacción en anunciar que desde mediados de Mayo, en que empezaron ya algunos casos de vómito hasta el dia no ha habido n as que cinco defunciones sobre 115 enfermos entrados en dicho período, y 97 existentes: total 142»—Los fallecidos son D. Benito Perez, D. José González Madrazo, D. Teodoro de la Torre D. José Reviila y D. José Rodríguez. Habana 25 de Julio de 1849.—El empresario	14
Se solicita una costurera general, que sepa de calados, filete y randa. Calle de la Habana n. 167.	2
Aviso interesante. — Estando autorizado por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza el síndico de la quiebra de Chalas y Comp. para la enajenación délas e xistencias del concurso, se pone en conocimiento del público que hasta las doce del dia lunes 13 del corriente se admiten p oposiciones en la calle de la Lamparilla n. 6, casa de los Srea. Rodríguez y Hermano, donde se mai ¡festara el inventario, á los efecros, enseres y armatoste del establecimiento de perfumería titulado la Cubana, sito en la calle de Mercaderes, cuadra entre las de la Amargura y San Salvador de Orta.	2
Un individuo que cuenta con todos los elenien tos necesarios para desempeñar la plava de enfermero, desea colocarse en cualquiera finca de campo, hospital ó casa de salud, teniendo personas respetables que abonen su conducta. En la botica de la plaza del Vapor informarán. 2 Se solicita una Sra. de regular edad, soltera ó viuda, de buena educación y modales finos, y que sea de familia conocida aquí, para compañía de unas niñas. Calle de la Habana n. 164.	2
Un carpintero en general solicita una colocación para ingenio ó cualquiera cosa eu que lo empleen. Calle del Prado n. 75, darán razón.	3
Un profesor de primeras letras, que tiene algti na9 horas desocupadas, desea emplearlas en dar lecciones en casas particulares ó colegios de esta cuidad. Impondrán, en la sedería y chocolatería do Mestre. calle déla Muralla- 3 El Ltlo. I>. Antonio A. Fernandez, profesor de cirujia médica, participa ásus amigos y al público haber trasladado su habitación en la villa de Guanabacoa, de !a calle de Cadenas á la de Concepción, frente al cuartel de Caballería, donde ofrece sus servicios.	3
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga continúan abiertas las clases siguientes en la casa n. 165. calle de la liaban \ entre las de la Muralla y Teniente-rey, á todas horas*—TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.—ESCRITURA INGLESA, en 15 iecc¡one8 garantizando la enseñanza.—ARITMETICA MERCANTIL.-IDIOMAS: ingles, por D. Juan tíenjamin Belt, natural de los Estados-Unidos, bachiller en artes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos del co logio de Santa María de Baltimore.—FRANCES, aleman, italiano, laiin, etc.—También hay clase de español para los
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Reiu-dios g. Constancia, p Vila, 200 c. de azúcar 94 tercios de tabaco.
Del Marielg. M.“ p. Conde, 98c. id.
De id. g. Flor de Regla, p. Compan. 160 c. id. 6 pa. de agdt. De Trinidad g. Veloz, p. Puyol, 225 c. id 276 cueros. DESPACHADOS.
Para Sagua la Grande g. Constancia, p. Vda, con el.
Para Cárdenas g. Cecilia, p Agres, con id.
Para Sagua la C hica g. Rosita, p. Rodríguez, con id.
Para Cabañas g. 2 Amigo?, p. Gutiérrez, con id.
Para Rio la Palma g. Carmita. p.'Coyiña, con id.
Para el Jaruco ». Reserva, p Marrero, con id.
Para el Mario» g. Manuela, p. Arocba. con id.
P?ra l'io. Escondidog. Vicenta, p.Sastre, con id. ParaSaguade Tánamo g. Union, p Verdera, con id.
Para Canas! g. Correo, p. Villarin, con id.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZOCAR Es-
Mitad y mitad infer. á regulares.
Id. corriente y bueno..........
Id. superior y florete.........
Id. Tren de Derosne............
Quebrados inferior á regular....
Id.corriente y bueno..........
Id. superior y florete...........
Illancos inferior y regular....
Id. corriente y bueno...........
Id. superior y florete.........
Cucuruchos según clase.........
Vi,»acabados ídem Ídem.........
C AFEES.
De primera calidad............. 5» á
De segunda Ídem................ 44 á
Triache corrientes y buenos.... 2» á
Guaní..............................
VRir............................  ..
Ortu blsnca.de la H .baña.....3 10»
Idem de Puevto-Piíncipe......... 9,
Idem amarilla.................... 8
CAMBIOS.
Sobre España............. 4 á 7
14
6 y	10	á	6¿	y	104
64 y	104 á		61	y	10»
7i y	11*	á		y	124
— y		á		y	—
64 .,	. . .	á	..	..	64
64 .	. . .	n	..	..	7
74 •	.. .	&	..		84
10 ..	. • .	á	.,		104
10» ..	.. .	á	..		114
— ,.	a • .	á	..	. .nom	
54 *	.» a	á	..	..	6
44 ..		a	..	..	54
x	PARA CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible el velero bergantín
_____español AMALIA,su capitán D. Nicolás Gutiérrez y
Benttez, forrado y claveteado encobre admite carga y pasage-ros para los que ofrece escelettte comodidad y el esmerado ira-lo de eu capitán.—Se despacha en la calle de 8. Ignacio número 74.
PARA CADIZ.
Sa]drá á la mayor brevedad posible la vel era goleta ea-1 ipanola INTREPIDA, admite un resto de carga á flete y pasageroB, á quienes dará el mas esmerado trato au ca-P¡'ai) D. Pedro Juan Orts.—La despacha en la calle de loa Uncios n. 01 frente al Correo D. Ciríaco Blanco. t
PARA NEW-VORK.
¿TjSuSaldrá el 12 de Agosto la nueva y velera fragata ame-J®K»rieana PAQUETE ADELAIDE, sucapitan Adams, forrada y claveteada en cobro, admitecarga á flete y pasaser03 los que 3eránbien alojados y tratados.—Impondrán el espitan á bordo ó sus consignatarios Drakc Hermanos y cp.
PARA AMRERES.
Saldrá á mediados del corriente la hermosa y velera ______fragata belga Jean Key, cap. Lechare, tiene su cargamento listo y admile un resto de carga ligera á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario don H
Rottmann.
Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo. Saldrás la mayor brevedad de Batabanó la gol. AMA
______LIA, sn patrón Hernández, admite carga para dichos
puntos.—Impondrán calle de la Cuna, esquina al Inquisidor. D. Fernando González.
61
51
31 á .. á .. á lo» á 10 á 8»
á 15
á — á 2
|l>§ p° según plaza
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha tugado de la casa de la calle de I t Merced n. 65, una negra criolla llam ,11 Magdalena, lavandera, como de 36 años de edad, estatura inas que regular y envuelta en carnes: tiene la nariz un poco inclinada para arriba, anda muy derecha y pisa muy fuer e, habla perfectamente el español y francés, usa siempre pañuelo en la cabeza a lafrancesa, en la actualidad lleva uno de seda negro al pecho de luto y túnico de listado casi blanco .le lanío lavar. No tiene licencia, peto como es muy ladina puede obtenerla falsa y cambiarse de ropa, fué esclava de Mr. Boullian de Guanabacoa. A mas de la captura que se. abonará al que la presente se le gratificará, y se hará responsable al que la ocultare: dicha negra fugó el 5 del presente mes de Agosto.	2
Desde la noche del dia 2 del corriente falto de la casa donde su amo D José Mas le señaló para que pernoctare el negro nombrado Manuel, como de 25 años, es de estala regular, barbi-lampiño, vestido demasiado sucio: lleva el
ftapel para ganar jornal; pero con la condición de dormir en el ugar que le fijó: el que supiera de su paradero puede avisar en el almacén de Puig plaza de San Francisco n. 75, con la advertencia al que Jo abrigare de que será responsable de los jornales, daños y perjuicios que ocasionare.	3
Falta de la casa de su timo hace 25 meses el negro criollo Pedro Pascasio, de estatura regular y como de 33 años, fué esciavo del Sr. coronel D. Amonio Baldase, es de oficio buen cocineao, regular calesero y algo de tabaquero: hay noticias que está acomodado por el campo pasando por libre: se hace responsable á los daños y perjuicios al que lo ocupare; y se gratificará con una onza al que lo entregue en esta ciudad calle de Aguiar n. 29.	3
NOTICIAS SUELTAS.
I.H Real casa de Maternidad juégalos dos medios billetes n. 10604 v 32133.	1
Se solicita una colocación en utin panadería para maestro de cuadra, pues el individuo que lo solicita es inteligente en la materia por haberloejercid» muchos años. Darán razón, en la panadería calle de la Obrapía n. 26.	1
La sociedad de Tudor y Comp,, que fué la primera que introdujo el uso del hielo eu otras partes remotas del mnndo, fué la que hace 44 años la trajo á este país, y también la que ni establecer últimamente su gran depósito en el Diorama bajo el precio de dicho renglón h »ata darlo á tres libras pdr medio real sencillo y un peso el quintal.—Posteriormente, al crear un nuevo depósito debajo de la casa del Sr. D. Antonio Juan Parejo, en la calle "de San Ignacio, no solo ofreció que jamas faltaría al publico dicho renglón, sino que tampoco alzaría dichos precios aun cuando no hubiese mas hielo en la Habana que el de sus depósitos.—Al hacer estos francos ofrecimientos se propuso dicha sociedad servir al vecindario consumidor, poniendo al alcance de todas las capacidades el uso de un artículo tan útil como agradable y necesario; pe-o bien pronto ha eaperimentado perjuicios que no pudo prever, y que la obligan á publicar este nuevo anuncio aclaratorio del anterior.—En consecuencia tiene el honor de avisar que seguirá vendiendo el hielo en sus depósitos s,n hacer alteración en los espresados precios al público consumidor y á las botillerías que lo usan en sus establecimientos; poro sin obligación do hacerlo á los que se ocupan en comprarlo para volverlo á vender, reservándose, respecto de estos, el derecho de venderles, si lo tiene á bien In sociedad, aprecios convencionales. F.l verdadero público, que es el direcio consumidor, lo mismo que las botillerías, seguirán como hasta aquí recibiéndolo en los depósitos de la repetida sociedad, á tres libras por medio real sencillo y á peso fuerte el quintal.
Me solicita tomar en arrendamiento una estancia de una caballería de tierra poco m»s ó menos y que diste una legua de esta ciudad. Calle de Neptuno n. 79, impondrán, i
Todos los Sres- sacerdotes que quieran aplicar el santo sacrificio de la misa por el alma del subteniente D. Antonio Rodríguez Rutz, podrán asistir el martes 14 de 5 á 9 da la mañana á la iglesia de Guadalupe donde se les gratificará con la limosna de 12 ia. fies, rezándole un responso á su conclusión.	»
Noticia de grande ínteres.—Un sugeto casado, de Vi año», criado cea recogimiento y religiosidad, proles««- de educación, é individuo do número de la Real Sociedad Eco-nóm caito se hará cargo solamente de 6 niños de 5 á 14 años para instruirlos en los ramos primarios, adoptándolos por hijo*, metodizando sus costumbres, haeiéndoloe cumplir eficazmente los preceptos religioso» y todo cuanto pueda recomendar áun hombre en socie tad. Este sugeto que por pura vo cacton abrazó la carrera del magisterio, los asistirá en la igle ata, #n la mesa y en l.w paseos, su señora lo* cuidará si enfermaren, V será para ello« «na verdadera madre; haciéndose también cargo de dos ó tres niñas por separado, que necesiten un cuidado prolijo y delicado, enseñándoles loa primeros rudimentos. Lisura particularmente la atención de loe Sres viudo« qu« por «us ocupaciones no pueden dedicarse á sus hijos. Calle Real de Je«I1S María n. 58 impondrán de las demas cir-cu neta neta», y de otro joven de la m'jor conducta que se ejercía» en cobro* de todas cisne», lo mas á proposito para el caso por au estremada proltgidad.	1
estrnngeros.	«
Los acreedores A cargo del concurso de la eslin-
guida sociedad de Cuesta Manzanal y Toso, pueden ocurrir desde el día 4 del corriente á la casa calle de Mercaderes uú-mero 20 a percibir el producido del tercer dividendo que se practica de un veinte y dos, seienta y uno, cuatrocientos por ciento sobre las respectivas cantidades que representan.—Las horas del despacho serán de diez de la mañana hasta las dos de la tarde. Habana y Agosto 3 de 1819.—Como sindico de dicho concurso, Alejandro Bastían.	5
SUSCIIICION ni Journal «les Débats.—Diario «le los Debates.—Nombrado por la Administración de este muy intensante periódico, cuya reputación en política, ciencia y literatura ha alcanzado el mas alto grado de esplendor, su corresponsal en la isla de Cuba, tiene el honor de poner en conocimiento de sus ilustrados habí lames, haber abierto su sus-ericion calle de San Ignacio n. 6. El Journal «les Débats, so publica en Paris lodos lo3 días, y llegará con regularidad á la Habana tres ó cuatro veces al raes, bien sea por los vapores ingleses ó bien por los americanos. Los precios de la suscrieion, para la Habana y Matanzas, llevados á casa de los Bros, suseritores, libre de lodo gasto, serán:—
Por tres meses.... $ 5 adelantados.
Por seis Ídem..... ID Ídem.
Por un año.......	20 Ídem.
Creo firmemente hacer un favor al país ofreciendo á sus ilualfados habitantes un periódico que en todos tiempos ha sabido grangearse las simpatías de todo el mundo, tanto por los sanos principios que profesa cuanto por la altura de sus ideas, la precisión y claridad de su lenguaje, y lo esienso y seguro de sus correspondencias. Habana Julio 20 de 1849.—I. B. Nimes,	17
TALLER DE UARRUAJRS.— Habiendo llega do i su término la sociedad de Luis Sarrante y Comp que poseía el taller de carruajes silo en la calle de la Amistad n. 128, treme al campo de Marte y esquina á la de Dragones, se lia disuelto de común acuerdo. Aprovechan esta circunstancia los nuevos dueños de dicho establecimiento Viuda Lesucur y Pascuul Beanville para participar al públieo y en partí-cular á sus favereccdores que seguirán fabricando y componiendo, con el esmero que tienen acreditado, toda clase de carruajes, para lo cual están provistos tamo de escelentes ope-rarioseomode materiales inmejorables.—También han toma do sus medidas para recibir de las primeras fábricas de Europa frecuentes repuestos de platinería y demas avío t que satisfagan ampliamente á las personas que honren el establecimiento con sus pedidos.__________________________28
PARTE MERCANTIL.
HJIEIM)

ENTRADAS.
No hubo.
SALIDAS.
Para Santander frag. esp. Hetmosa Bay ten. cap. Arrarte, por J. M.* Cagtgal-—TA las 61 quedaba por sotavento
gol. mercante.

Para Cádiz frag. esp. Correo n. 7, cap. Grindas, por Arríela Villota y cp.
170 cajas de azúcar.
42 millares de tabacos.
Para Cádiz frag. esp. Asia, cap. Corbera, por D. P. Martines,
7041 cajas de azúcar.
22 pipas de aguardiente.
31 millares de tabacos.
Para Cabo Verde berg. ptusiano G Von Bermark, cap.
Smith, por Zangroniz, Hermanos y cp. En lastre.				
ESTR ACCION.	Del 1° Ener á 8 agosto	aumen to al dia 8.	Estrae cion del 9.	Total general.
Cajas de azúcar		496608»			12574	497866* 452994*
Millares de tabaco»	 Libras de tabaco en rama Bocoyes miel «te purga. Tercerolas miel abejas.	746254			1954	74821 916218
				27973» 17094
	1709»			
Arrobas de cera		 Pinas de aguardiente...	24758» 51374				247584 51374
Londres á 60 dias..
liamhurgo............ —
Paris 60 días.......	11
New-York id.	¡d..... 3
Boston pa:'” en N .-York. —
Boston id. id........ 3
Filadelfia id. id.....—
New-Orloans, corto...	4}	á	5
Onzas Mejicanas....... 1	a	I
Pesos Megicanos.... 2t	á	3
Pesos coluinnarioe. No	hay.
CORREDORES DE SEMANA De Irutos, don Luis Susini y D. Francisco Alvares.
De cambios, don Martin Zazu y D. Gerónimo D. Quijinn auxiliar de don M. A. de Maruri.
Habana 7 de Agoslode 1849 —Joan B Gorlnri. sindico-
_ y cantidad, por 100 premio. Nominal, por 100 prem.
á 31 i
á — >por 100 premio, á 3lJ
á 3 por 100 premio
por 100 premio nom por 100 premio por 100 premio.
Baques que tienen abierto su registro
Para Cowea berg, bremes Magdalene, cap. Rallen, por Steil Wo’tf y cp.
Para Barcelona frag. esp. Teresa Cubana, cap. Villamo-re, por Noriega Olmo y cp.
Para Falmouth frag. brem. Columbus, cap. Meyer, por
Ohlmeyer v cp.
Para Valparaiso frag. chi cna Guimaracu3, cap. LinLof, por D. F. Alvarez.
P ira Cork berg bremes Ilerschell, cap. Ruher. por Steil y Wolff.
Para Málaga pol. esp. Caballo Marino, cap. López, por D. León García.
Para Copenhague berg. sueco Rapid, cap. Odelmarke por Balbiani Seeger y cp.
Para Cowes berg. belga Anversois, cap. Muelander, por
D. E. Meert y cp.
Para Santander berg. esp. Vargas, cap. Lopategui, por
D. J. Escauriza.
Para Veracruz go!. esp. Guadalupe, c. Urriticoechea, por
D. M. de Samelices.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza, por D. M
de Santehces.
Para Canarias gol. esp. Adelayda, cap. Morales, por D
G. Mad.azo.
Pa-a nádiz frag. esp. Eatremosa Dolores, cap. Rurá.por 0. M. de Embit y cp.
Para el Havre frag. franc. Gencviere, cap. L' Jorge, por Lawton y Tolmé.
Para Bremen berg. esp. Gallardo, cap
de la Portilla. _________________________
Mon, por D. J
Buques que concluyeron su ilesearp.
Berg. esp. Joven Noniio, proc. de Barcelona Krag, franc. Havre Guadaloupe id del Havre.
Buques que comienzan sn descarga.
Berg. esp Principe Alburio, proc. de Glasgow. Id. id. Tridente, iJ. del Havre.
Para la Coruña S. Sebastian y Santander. Admite alguna carga á flete el bergantín español SI--.««»RENA, capitan don Gregorio Villamazores, y saldrá dentro de breves dios.—Impondrán en la calle de la Obrapía
n. 20 su consignatario D. J. de S Alvear.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 12 de Agosto el vapor americano FALCOn su capitán Harstein, admite pasageros que serán alojados có' rúndanteme en au espaciosa y elegante cámara y tratado» coll el esmero que su' espitan tiene acreditado.—Impondrán »U3 consignatarios los Sres. S. C. Burnham y cp.
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas, Nuevitas y Gibara.
SALIDAS.
Agosto 14 de la Habana á las 9 de la noche v llegará á Mzie 15, por la mañana de Matanzas y llegará á Nuevitas el 17
19,	de Nuevita8y llegará á Gibara el mismo dia.
RETORNO.
20,	de Gibara y llegará á Nuevitas el mismo dia.
22, de Nneritas y llegará á Matanzas el 23 y el 24 á la Habana OBSERVACIONES.
1	■ El vapor recibe li carga en el muelle de la Habana y las pone por su cuenta en los de Nuevitas.
2	* Los prerio? defletes de carga son iguales á lo que en bran lasgoletas cosieras.
3	* Sise reuniese un número regular de pasageros y alguna carga para Sagua el vapor los pondrá por su cuenta á bordo del Remolcador.
Se despacha en la plaza Vieja poriah s (le Larrinaga
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta Merced patrón Agutlar, admite carga ¿flete y pasagerss.—Impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio n. 5 fonda del Aguila de oro, y en la calle de S. Ignacio esquina á la de la Amargura frente al Volcan D. Santiago Almirall.
Este buque cargará á 6 reales caballo arreglando las cargas por loa conocimientos del camino de hierro.
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillermo Villaverde, de Batabanó á Cienfuegos Trinidad y Cuba SALIDAS.
Agosto 17, saldrá del Batabanó después de-la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 18.
19, de Cientuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Triuidad á las 61.
De Trinidad el mismo dia y llegará á Cúbala tarde del 20. RETORNO.
27, de Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 29.
29,	de Trinidad á Isa 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos
el mismo dia.
30,	de Cienfuegosá Ias2 déla madrugadav llegará á Balaba nó el mismo dia.
Precios de pasages, deles de carga y esceso de equipaje, los de costumbre.
Habiendo pasage para Sta, Cruz y Manzanillo, el vapor tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri noga.
(¿Jx	P; ra Cienfuegos Trinidad y Zarza.
^Saldrá á la may or brevedad posible la nueva y velera ba-
-----ílandra LUCHA NA, su p.atrondon Bernardo Escandel,
que se halla surta en el surgidero de Batabrnó, para cuyos punios admite un resto de carga á flete y pasageaos.—Impondrán en la calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar loa Sres. Ferrando y cp.
«x	PARA HAMBURGO.
^Saldrá dentro de 10 días el nuevo y velero bergantín es-
----íípañol MARIA IGNACIA, capitán Arana, forrado y
claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán e! capitán á bctrilo ó sus eon8Ígnatartos los Sres. Drrke Hermanos y cp.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá positivamente el 12 del corriente la nueva hermosa y muy velera fragata española MARIA ENGRACIA, al mando de su acreditado espitan Monterola tiene f sto su cargamento admite alguna carga ligera bi se presenta con oportunidad, y pasageros quienes recibirán un buen trato.—Impondrá en la calle de la-Lamparilla n. 91 D. José R. Aqueche.
¿x.	PARA TA6ASCO.
La hermosa goleti española GUADALUPE, saldrá muy pronto nom te un resto de carga á fíate y pasageros que serán muy eu iratados por el espitan Urriticoechea. —Impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Rey número 22 D. M. de Same ices.
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales oe Galicia en todas cantidades y a corta vista las giran los Sres. Samá y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Ah carne, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadv», Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la callede Cuba número 120, esquina á la calle de ia Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cv
Sobra Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta víais y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en la? demás piazss de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veraeruz y Méjico en todas cantidades a cor:a vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid. Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Principe, en eata Isla, ha giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
_______________________________Noricgn. Olmo y cp.
SE VENDE.
¿ó se flete para cualquier puerto de los Estados Unidos ó Reino de Méjico.
El pailebot americano STAR, de porte de 49 toneladas aperado de un todo para emprender viaje.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Riera Hermanos.
SE VENDE
'^TÍOSLQ cambia por otro de mayor porte el bergantín goleta SsíS* español ADEL AIDA, de porte de 36 toneladas y cargado cala 10 pies, es buque nuevo muy sólido y de una construcción esmerada, propio para el cabotage, está atracado al muelle de don Lúeas Padrón en Casa Blanca.—Impondrán el capitán á bordo ó en la calle de Chacón n. 48 D. Gaspar Madrazo.
SE FLETA
t^xPara cualquier punto con preferencia par? la Costa de TsiiSsbCantabrio el bergantín español Dos CUÑADAS, su capitán don Pablo Vila.—Impondrán en la callede la Obrapía
n. 20 D. J. de S. Alvear.

REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—Entradas.
7.—No hubo.
Berg. amer, medies
SALIDAS.
Abeona, Lusegan, paraS. Juan de los Re»
BUQUES A Lñ CABGA.
PARA MARSELLA.
^Saldrá sin falta sobre el 18 del corriente el muy vele-SSSaSSro bergantín español GESSORIA, capitnn D. José Bosch, y puede admitir un pequeño resto de carga ligera y pasaderos á los que que ofrece comodidades y buen trato parparte de su capitán.—Impondrán tos Sres. Kicart Hermanos y compañía	t
PARA BARCELONA con escala en VIGO Saldrá inmediatamente lahermesa fragata española TE ^a^RESA CUBANA, y admite un reste de carga á flete y pasageros, quienes disfrutarán de todas las comodidades de sus espaciosas cámaras y del trato mas esmerado por su capí tan D. Pablo Villamore.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Noriega Olmo y cp.	_	t
Para Cádiz con escala en Vigo Saldrá á mediados del entrante Agosto la sólida y ve-.. lera fragata española ASIA, admite carga á flete y pa-sageros los que recibirán de su capitán don Manuel Corvera, el esmerado trata que tiene de coslumbie-—Impondrá calle déla Obrapía n. 13, su consignatario don Pedro Martínez.
La fragata española Pte. ESTREMOSA DOLORES jsaldrá el 10 fijamente con la carga q> e se le presente y _____«admite pasagt-ross que tratará el capitán Riera, y acomodará á completa satisfacción—La despachan cnlle de los Oficios frente al teatro M. de Embily’cp.	t
í.,>.	PARA EL NORTE DE EUROPA
Se flea el bergantín español PILAR, capitán Abaytua, ü-fsEde 650 á 700 cajas de azúcar de porte [A. N. 1. at Lloyds,] Estopara emprender viage.—Impondrán calle de los Oficios frente al teatro M. de Embil ycp.	t
PARA SANTANDER con escala en VIGO Saldrá dentro de muy breves di s la acreditada fragata . española CARLOTA, capitán D. JoséBta. Mcndezo-na, admite alguna carga á flete y pasageros para los que tiene escelentes comodidades y se h e ofrece el mejor trato.—Impondrán en la cnlle de la Amargura número 85 sus consignatarios los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.	+
PARA BURDEOS.
Saldrá dentro de breves dias la velera fragata francesa
_____CECILE, capitán Varón, admite á flete alguna carga
ligera y pasageros que serán bien alojados ensuespaciosacá-mara.—Impondrán en la calle de Cuban. 128 loe Sres. Zan
groniz Hermanos y cp.______________________t____
PARA TAMPICO.
La nueva y hermosa goleta españo a MERCED, sal-—,. djá muy pronto admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes tratará con el mayor esmero su capitán Ferreras.—Impondrá en la calle de Sta. Teresa, número 22 su consignatario D. M. de Santelices._ t
¿v PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite un resto de carga á flete la velera goleta coste-— ra ADELA, patrón García, que saldrá de este puertos la mayor brevedad. Impondrán su Datron á bordo y en laca-lie de 1 :s Oficios n. 76 los Sres. D. Juan Ricart y cp.
Para cualquier puerto con preferencia á Terranova, ó Norte de Europa.
«___Se flete el nuevo y velero ergamirespañol JOVEN LUIS, capitán D. Ramón Domingo Larrinaga. Impondrán en la calle de la Amargura número 85 sus consignatarios los Sres. Pardo, San Pelayo y cp._________________________ t
PARA MARSELLA O GENOVA. Tomará un resto de carga á flete y pasageros el bergantín sardo PROMETEO capitán Gozzofo, que se espera por momentos en lastre y cargará inmediatamente ■—Impondrán calle de los Oficios frente a! teatro M. de Embil y cp.	t
.£§.	SE VENDE.
Jja hermosa goleta PRIMERA DE CANARIA, de -.porte de 1024 toneladas y de cabida como de 450 cajas de azuca y de poco calado.
Este buque acaba de cons'ruirse en Canarias de las mejores maderas que alli se conocen, las que han sido preparadas como un año antes de su construcc O n y el que está arranchado en un todo para este cabotage, aú virtiendo que solo tiene de agua dos meses. Darán razcn su capitán á bordo ó en la calla de S. Ignacio n. 74 su consígnala o . Manuel C. González.
. PARA NEW-ORLEANS, saldra dentro pocos dias el nnevo y velero berg. americano ADAMS GR A Y, capitán Schneidan, admite nu resto de carga á flete y pasageros.—Impondrán el espitan a bordo o sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS El lOdel próximo Agosto dará l t vela para Cad z la frag. esp. Correo n. 7, al mando de su cap D. Ramón G. Grindas recogiendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península, a que será recogida á las 74 ('e la su mañana dicho buque admite carga áltete y pasageros en su ventilada cámara.—Habana 23 de Julio 1819. Arríela Villota y compama.	______

Vapor Cárdenas.—Capitón D.^ Francisco Estolt.—Viage de Batabanó á Cuba
Agosto 12.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 13
14 —De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad por la mañana.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz en la madrugada del 15.
15.	—De Sta Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
16.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Ciaba el mismo dia.
RETORNO.
20.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 21.
22.	—De Manzanillopor la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 23 por la madrugada.
23.	— De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
24.	—De Cienluegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargnran. 85 por loa Sres.
Pardo San Pelayo y cp
Empresa «le Navegación y Comercio eu la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa de Jletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Colomi y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, se »eirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo di->, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Pama de ____ Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, cstebuque hará cuatro viages mensuales, toman-do en Batabanó toda ia carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su rirán sus cargasjadvirtfendoque lasque vayan dirijtdas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Cuane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. L'r nza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gej.pi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso
______buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
¥ recios de pasajes
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 3 se rematará el lunes 13 del actual á las 44 de la tarde una mesa de villar con to dos sus enseres situada en la calle del Aguila número 331 esquina á la Diaria, cuya tasación se manifestará en el acto del témate.
For disposición del Sr. AIc.lde mayor 4 3 se rematarán el viernes 10 á la hora de costumbre varios muebles usados, tasado' en 43 pesos.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2, ° se rematarán el mismo dia á !as44 de la tarde el armatoste y existencias de la sombreria situada en la calle de la Muralla n. 24.
El sábado 11 del actual se rematará una negra como de 25 años general lavandera y planchadora y escelente cocinera ron su cria de mes y medio de nacida á uso de feria.
El sábado 11 del actual á la horade costumbre se rematará un caballo del Norte color moro mosqueado, maestro de volante y coche, por cuenta de quien corresponda.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas u la Colonia. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen......
De Batabanó á Nueva Gerona.................
En buq. de vap.
Enbup. de vela
Popaj	P roa !	tó • •2 § O-o	Popa	«0 o a*	Cria- dos.
9 .	5 ..	4 ..	5 o ».	3 ».	2 4
10 .	6 ..	4 ».	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	i..
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
				4 ..	3 ..
Id. de cargas de efectos de tabaco y animales.
Cargas de efect	Id. de tabaco.	Esceso de equipaje. '	m 0) <n © tó
.. 4	1 2	•. 4	3 ..
.. 4	i 2	.. 4	5 ..
.. 2	.. 3	.. 2	1 4
». ?	.. 3	.. 2	2 »r*
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..
O
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coioma, Colon, |	|	¡	|	|	1, ■
Punta de Cartas y Bailen 4.1 2 .. 4 5 ..11 28 De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen......
De Batabanó á Nueva Ge
roña................... .	....	..
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Rcventós y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en P inar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Buslatnante y cp., en S. Lui? or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los punt03 de escala por loa encargados de'los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi tañes y sobrecargo« ■ _	_ _ ________
Vapor NUEVO ALMENDARES, capuan D. Norbert® Santos, saldrá para Matattzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y sets d_e cada mes.
Nota. Este buque seguirá á Gibara s'empre fque reúna algun flete de pasageros ó cargas-—Salida de la Habana & las 94 de la mañana.	*
VAPOR ¡HABANERO, su capitán D. Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á las diez déla noche continuará ¿'Cárdenas y Jócaro los sábados regresando en el mismo diaáMatanzas y ája Habar.a los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá a Cárdenas y el Jácaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.—La hora de salidas por ia mañana eerá ladel sol.
Compuñía «le Caminos «le hierro'de la liaban«.
El día 1 ° de Agosto ae abrirá al tráfico público de paBa-geros y cargas el nuevo tramo de Guanajay. Les Irenes de pasageros harán sus viages en el orden y á las horas siguientes—
CONVOY GENERAL DEL TRONCO-
Ida.
Villanueva ......
Ciénaga.........
Almendares......
Aguada del Cura.
Rincon..........
Bejucal.........
Qutvican........
San Felipe......
Duran...........
Guara...........
Melena..........
Güines..........
San Nicolas.....
Las Vegas.......
Palos...........
La Bermeji......
La Union........
lloras de
floras de
lie	gf	sa	id.	Vuelta.	lie	gì	sal	id. £	
		6	an						
6	45	6	47 La Bermeja ....		9		9	5	
7	. .	7	21 Palos			9	25	9	30	
7	14	7	20, Las Vegas			9	42	9	45	
7	30	7	32	£an JN icola*		10		10	5	
7	43	7	47	Gdines 		10	2-5	10	33	
8	5	8	7	Melons		10	55	11	, .	
8	15	8	30	Guara		11	10	11*12		
8	39	8	41	Duran		11	21	11	23	
8	50	8	52	San Felipe		11	33	11	411	
9	2	9	7	Quivican 			11	50	11	52	
	30	9	38				l9	20	
9	55	10	••	Rincon		12	30	12	32	
ï 0 ¡ 13		10,13			12	40	12		
10*30		10 35		Airnendares ....	12	58	i		
11		11	5	Cienasra		1	12	i	15	
1U20		. .		Villanueva		1	30	..		
itinerario se designan las 8 y					45	minuto,			
para la salida de la Union, esla hora no puede ser invariable» porque elrren nopariirá «le aquel pumo sin que haya llegad« el convoy de Matanza?, y transcurrí :o 20 minutos para que tengan tiempo de almorzar los pasageros.
En todos los paraderos se despachan billetes y equipagt? para el fe' ro carril de la Sabanilla á Matanzas. Los viigeros do una línea á otra mudarán de iren en el depúaito de la Un:on CONVOY DEL RAMAL I EGUANAJAY
Ida.
Vi lanueva.....
San Antonio.... Seiba del Agua. Guanajay........
Horas He
llegf .salid.
V uelra.
Guanajay.......
Seiba del Agua.. San Antonio-... Villanneva.....
Horas de
;alid.
lie	gì
	
10	45
11	10
12	45
10
___ J____________ V.. t«/o puntuó IIIIC4IIICUIVB uo •-
Ciénaga, Almendares, Aguada del Cura y Rincou, pnra tomar 6 dejar pasageros, cuando los haya.
CONVOY DEL RAMAL DE BATABANO. Saldrá de San Felipe medre hora después de haber llega doá este pumo el convoy general del tronco, hará el viaje de ida en f de hora y partirá de Batabanó á las 10i deteniéndose a la ida y ála vuelta para recojer los pasaderos del Camino-Real y de Pozo Redondo, y la carga de esta ultimo punto.
Habana 23 de Julio de 1849—Joré Antonio Echeverría
AVUPQBo ___________
INTERESANTE^—GALLETA SUPERIOR DE embarque á 6 pesos quintal y 24 onzas de p«in cocido, 9*n manteca, por nn real sencillo. Panadería calle de los Ofici°s número 60 frente al Correo.
AZUCAR EN TERRONES DEL INGENIO Flor de Cuba se vende por cajas en la calle de Mercaderes númerotí.
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE salas, aposentos y cámaras de buques. Se han recibido una pat lida de superior calidad, y esquisitos dibujos, de varios anchos y tamaños. En la calle de Mercaderes n. 85.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA. Acabada de recibir por el bergantín Ana, se vende por za á precio arreglado en casa de los Sres. Sania y Hermán
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obranía.
INTERESANTE—ARROZ SUPERIOR DE MA-nila: con el fin de realizar una factura, se vende á 4 rs. f“er' tes llevando hasta 100 arrobas, y á 4¡ rs. por saces sueltos, ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja en partida de ma yor consideración. En el almacén de*Pluma frente á la Pea cadería n. 1, y en la calle de la Amargura n. 45._
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON
tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arroba-enfundados: calle de Cuba n. 12t», esquina á la de la Obrapi^,
LONAS Y LONETAS DE RUSIA Y AMER«?^ ñas se hallan de venta en la calle del Baratillo n.3 casa a Sres. Drake Hermanos y cp.
MAIZ SUPERIOR DE LA TIERRA DE VENTA en el escritori j de D. Antonio Ferrán y compañía calle del Ba' ratino numero 4.
ARANCEL DI
DE TODOS I.OS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana, Se halla de venta, en cuadernitos y en bojas sueltas, el despacho de esta imprenta.	__„
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M