HABANA.
*8ES$»S$$ §SSftSA& lis «tSSSIIS#
@
IV. ° 263	í Domingo 11 de Noviembre de 1849—El Patrocinio de Ntra. Señora y San Martin,^obispo.—Indulg. plenaria en la misa mayor Circ. en la '1- O. de S- Agustín.
P.
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siem-peE fiel isla de cdba.—Secretaría política— gl Escmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se convoquen nuevamente á los deudores y acreedores á la obrapía fundada por D. Martin Calvo de lt> Puerta y Arrieta de la que es patrono el Sr. Marques Cárdenas de Monte hermoso para (lue en preciso y perentorio término de t)0 dias contados desde el último anuncio se presento al Sr. D. Mariano Lassaleta, Interventor de di-cha obrapía, con el fin de que se verifiquen las respetivas liquidaciones apercibidos de que transcurrido dicho plazo haii de estar y pasar por las que 0aga dicho Sr. Interventor con los datos reunidos, procediéndose desde luego al cobro ejecutivo de lo que resulte adeudarse á la fundación. Y á fin de que llegue á cono tímiento de los interesados y no puedan alegar ignorancia se ha servido mandar S. E. se inserte esta orden en quince números de la Gaceta Oficial de esta Ciudad.—Habana 8 de Noviembre de 1849.— Crispin Ximenez de SandovaL
Goiuenno y capitanía general de la siesipre fiel isla de cuba. —Secretaria política.—El Esce-lentísimo Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer, á petición del interesado, se publique en la Gaceta, haberse dignado S. M. conceder honores de Gentil Hombre de Cámara con e-jercicio al Sr. Intendente honorario de provincia D. José Laureano Guitart, quien habiendo prestado el juramento correspondiente, se halla ya en posesión de aquel título. Habana Noviembre 8 de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Por Real orden de 31 de Agosto último, se ha dignado S. M. mandar imprimir y publicar un nuevo Reglamento para la exacción de los Reales derechos de alcabala, alcabaiilla, hipoteca y amortización; y debiendo comenzar á rejir desde esta fecha, se anuncia al público de orden del Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda para que sirva de conocimiento.
Habana 10 de Noviembre de 1849.—Joaquín Campuzano.
Comandancia militar de Marina y matrículas de la provincia de la Habana.—El individuo José de Coto, de la matrícula de Huelva, se presentará en esta Comandancia para comunicarle asuntos que le conciernen.
Habana 10 de Noviembre de 1849.—Francisco de Irigoyen.
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 12 del corriente se han de remalar en el almacén He averías 7 cascos de jamones. Habana y Noviembre 9 de 1849.—Clairac.
Para el 13 del corriente se ha de rematar en el almacén de averías 1 rollo do alambre. Habana 10 de Noviembre de 1849.—Clairac.
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.— Aviso al público.—El martes 13 dei píeseme mesa las 10d3 la mañana en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se hm de introducir públicamente en los globos Iss 20000 bolitas de que consta el Gran sorteo ee-traordinario núm. 10, que se ha de celebrar el dia 19 del corriente mes: y asimismo los 199 premios qu8 en él han de jugar; y 6e avisa al publico para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación. Habana y Noviembre 10 de 1849.—Luis de Benavides.	*
clarado este pobre de solemnidad, y se manda asistirle como á tal, dispensándosele el uso del papel y demas erogaciones de contado, á reserva de su reintegro cuando mejore de fortuna.
2
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5° y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los promovidos por María Antonia Chavez, para organizar la testamentaría de su hijo Marcelino del mismo apellido, se ha dispuesto se enuncie por este orden la tuga de la negra María de la Cruz Madrigal de la casa de Da. Juana del Castillo donde se hallaba alquilada por el administrador de. depósito judicial de esclavos en concepto de que ios que la abriguen serán responsables de los jornales y dernas consecuencias que emanen de dicho ho-cho.	•—1
EDICTOS.
PARTE JUDICIAL.
Por auto proveído por el Sr. D. Amonto de Valeuzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez Jel J tizgado general d. bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Uiguel F. de Porto, en despediente formado para tratar de la insolvencia de D. Amonio de la Merced Díaz, ha sido de-
D. Alberto Bosck, Auditor de guerra honor.rio y Alcalde mayor tercero le esta ciudad y su jurisdicción por S. M. <J*C-Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Perez Llore lias para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargare de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por reyeitacon D. Ildefonso Perez y Torres, deque resultó este agolpeado, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y apercibido en caso contrario de las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en dicha causa, Habana y.Nov enture 9 de 1849 —Bosch.—Por mandado de S. tíría.—Br. Gaspar Villate.	E—‘
A consecuencia de la cama formada comía D. Bernardo Sevilla por haber herido á D. Joaquín de la Vtña, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto se inserte en tres números de !a Gaceta el edicto S'guiente: —
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdiccon por S.M. $rc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D Bernardo Sevilla, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación de la presente, ocurra á la cárcel pública de esta ciudad, y en ella permanezca á descargarse de la culpa que le resulla en la cama formada por la herida que infirió á D. Joaquín de la Viña, cierto de que si lo hiciere se le oirá y guardará justicia, y no ejecutándolo se le declara! á rebelde y contumaz, incurso en las penas legales. Ha baña y Noviembre 3 de 1849.—Sanduval.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor.—Antonio Uegueyra —Y para su cumpli-miento libro la presente. Habana y Noviembre 6 de 1849.— Por D. Amonio Regueyra.—Juan de Puentes. E 3—0 Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4o se ha mandado se publique por tres números consecutivosel edicto siguiente: —Por esta mi primera -carta de edicto cito, llamo y emplazo al pardo confinado Cecilio ó Juan Cecilio Herrera, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto al pardo Antonio Valdes Rodriguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo conirariose ledeclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en las diligencias del asunto así lo tengo mandado. Habana y Noviembre 6 de 1849 años.—Galiano. Por mandado de su Sría.—Eugenio Pontón. Hibana 7 de Noviembre de 1849 —Eugenio Ponton.	E 3—0
Por disposición dei Sr. Alcalde mayor Io está mandado 9e publique en 3 números del periódico oficial el edicto siguiente:—Poreita mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al m reno libre Benito Beato para que dentro de 9 dias c< miados desde esta fecha se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los crimi nales que se siguen sobre averiguar el hurto de un billete pre miado en 2000$, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recia y pronta justicia, y de lo contra rióse le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveido en las diligencias del asumo así lo tengo mandado. Habana y Noviembre 5 de 1849. —Galiano.— Por mandado del Sr. Alcalde mayor cuarto.— Eugenio Ponton. Habana y Noviembre 7 de 1849 —Eugenio Ponton.	"	E 3—O
D. José Ayuso, capitán de infantería y Teniente Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &c.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á José Uribe, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esia ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en los criminales formados por heridas al negro Francisco criollo, esclavo de Da. María Alvarez, cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá, y de no se le condenará en rebeldía. Sta. María del Rosario y Noviembre 6 de 1849.— José Ayuso.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.— José Miguel Barroso.	F. 3—O
Por esta mi tercera caria de edicto cito, llamo y emplazo al negro Antonio ganga esclavo de D. Cárlos Galailena, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en las diligencias formadas por hurto de plátanos del cafetal Montaivito, cierto y seguro de que si lo hiciere so le oirá y administrará justicia V de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz. Que así lo he dispuesto cpn la consulta del asesor titular. Sta. María del Rosario y Noviembre 5 de 1819.—José Ayu-so.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Miguel Ba-roso.	E 3—O
Por decreto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de
Nuestra capital es verdaderamente una ciu-dad privilegiada, amables lectoras, una ciudad en que si se ajita y trabaja cada uno en busca del bienestar individual, 1 éjos de obtener una mezquina é ingrata recompensa, la halla casi siempre proporcionada á los esfuerzos que ha ejecutado, á la habilidad que le distingue. Desde el que habita una espléndida casa hasta el que ocupa una morada modesta, para todos tiene ella una alegre hora, para lodos tiene el sol hermoso de Cuba un brillante layo. Si abrís los Misterios de París ó cualquiera de esos libros en que se describen las miserias ocul-las de las antiguas capitales, de quienes no percibimos á tanta distancia sino el reflejo espléndido de los placeres, de las fiestas, ó de los grandes acón tecimientos políticos, os figuráis imposibles esos siniestros cuadros de una pobreza que no conocemos, del hambre amontonando sus víctimas en aposentólos infectos, de la desgracia pereciendo de frió bajo los andrajos impotentes para abrigarla, cuando aqui el mas infeliz ignora lo que es el hambre que fio se puede satisfacer, lo que es temblar de frío por •alta de ropas con que cubrirse. El clima por sí solo, constituye ya ana riqueza htciendo menores las Necesidades. Después de pasar el verano casi al aire Ubre, saludamos regocijados la venida del invierno, segunda primavera cubana, que acompañan los céfiros de la florida estación. Interin en otros países v¡ejos y esplotados la honradez laboriosa no basta Para procurarse el indispensable sustento, compra c°n lágrimas y afanes eternos un pedazo de pan escaso, en nuestro suelo la industria y la actividad fifinca se ejercitan en vano. Unicamente la vagabunda pereza carece en realidad de recursos; finiamente las enfermedades horribles y raras que reducen al hombre á la inercia física y á las tinieblas uel entendimiento, suelen envolverse en los harapos (le la mendicidad. ¡Oh! nuestra Habana es siempre * ciudad rica y feliz á quien se aficionan cuantos a visitan, y que tantos elementos posee para la ven-lUra pacífica de sus habitantes.
Bajo el punto de vista de los recreos que dis-tr&en de las cavilaciones penosas de la vida, ofrece i mismo aspecto de bienestar apacible y común. Si a opulencia y la medianía dan bailes y soirées en cscojidos salones, frecuentan los espéctáculos pú-fificos, ó proyectan escursiones campestres, las cla-pea ménos favorecidas se reúnen también los dias ■estivos en sus salas de baile, donde el artesano do-Jfimguero conduce gozoso á su familia, y donde sue-e deslizarse el fashionable de blancos guantes y rac cortado á la derniere,h fin de divertirse un rato Cori la alegría franca de gentes que desconocen la
esta villa, con consulta del asesor titular, á consecuencia de la causa criminal iorniada sobre descubrir quienes fueron los dos hombres blancos que asaltaron y robaron un machete de concha de plata á D. Francisco Alvarez Velos, D. Justo Herrera y D. Manuel Hernández conocido por Botella, esta dispuesto se anuncie el edicto que sigue;
H. Felipe de Loira, caballero de ‘a Real y militar orden de Sau Hermenegildo, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra, Comandante de infantería, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. &c.
Por esta mi segunda carta de edicio, cito, llamo y emplazo á D. José Rives para que en fel término de nueve días se presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta a consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir quienes fueron los dos hombres blancos que asaltaron y robaron un muc’tet« h® concha de plata á D. Francisco Alvares-Velos, D J- io Herrera y D. Manuel Hernández conocido por Botella; seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados de la audiencia para la? notificaciones. Que así lo he dispuesto con consulta del asesor titular. San Antonio, Noviembre 5 de 1849.—Loira.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio de Porto. San Antonio, Noviembre 5 de 1849-—Antonio de Porto.	'	E 3 — O
D. Manuel García, caballero de la Real y militar óráen de San Hermenegildo, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro alio, de regulares carnes, que vestía ropa de rusia usada y vieja, con un sombrero de paja, una hoja de chapear, y algo colorado, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel publicada osla cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contradi por heridos á D. Julián Gutiérrez; en concepto de que si lo hiciere se le oirá en jusli-< ia. y de no, se le declarará incurso eu las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta dol asesor titular en la referida causa. Jaruco, Octubre 31 de 1849.—García.— Por mandado de su merced.—José de la Cruz y Velasco. E 3—O
ADTOS.
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á la testamentaría de Da Tomasa Blandino, promovido por Do. Antonia Abad Biandi-no para tratar de su insolvencia, se ha dictado por el Sr. Alcalde mayor tercero el auto que copio.—Habana y Noviembre 5 de 1849.—Vistos: se apruba la información de insolvencia promovida por Da. Antonia Abad Blandino: asístasele como á tal con la debida reserva: publiquese esta determinación por tres números de la Gaceta oficial, y acumúlese este cuaderno á los autos principales. Derechos 32 rs.—Bosch.— 8r. Gaspar Villate. Habana y Noviembre 6 do 1849.—Gaspar Villate.	A 3—1
En auto que ha Proveído el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, en el cuaderno de insolvencia promovido por la morena Dolores Hernández Portuguesa, como incidente ala testamentaría de D. Félix Hernández de Acosta, está dispuesto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto que a la letra dice así:—Habana y Noviembre 9 de 1849 —Vistos: por lo que de autos resulta, se declara pabrede solemnidad con la debida reserva á la morena Dolores Hernández Portuguesa. Publiquese por la Gaceta según está prevenido, y ágréguese este cuaderno á los autos principales. Derechas 40 reales.—Padilla.—Francisco Valerio. Y para que tenga efecto io prevenido libro la presente. Habana y Noviembre 9 de 1849 años.—Francisco Valerio.	A —I
REMATES.
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, v por ante D. Eugenio Ponton, en los que sigue el L o. D. Francisco Sánchez del Pando sobre cesión de bienes á sus acreedores, se previene anunciar al público en tres días consecutivos qu* el 29 del que rige de 9 a 11 de la mañana y en las piuítáa «le la inorada de dicho Sr. AIcalde.se ha de rematar una estancia compuesta de 44 caballerías de tierra, ubica-da en el partido de los Quemados, conocida por los Acostas, tasada con inclusión de arboledas, pozo, cercas y fábricas en 12545$ 5 rs., y de un sitio de 24 caballerías de tierra, situado enei de Gabriel, puntó que titillane) Güiro del Muñinga, justipreciado con inclusión de cercas y fábricas en 2621$: el que quiera hacer postura ocurra á instruiree de lo demasque tenga por conveniente.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Faancisco de Castro, en las diligencias promovidas por D. Rafael José Ruperto de Fuente, consorte legítimo de Da. María de los Dolores Eufemia Montiel, para justificar la necesidad y utilidad que le resulta de la venta de la mitad de la casa núm. 22 calle de S. Isidro de su propiedad, está dispuesto se anuncio al público ror 3 números de la Gaceta oficial, la proposición que hace á la otra mitad de la espresaáa casa, Da. Gertrúdis García, de dar por ella el precio de su tasación que asciende á 3000$ èri. y recono ce las imposiciones que sufre ia finca; para si hay quien
quiera mejorar esta proposición ocurra ante el actuario á rificarlo dentro «áeltétmino de • dias.	R.—2
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabscoa, o«n la consulta del asesor titular y por ame el Ldo. D. Joaquín Lescano. á consecuencia de los autos testamentarios de Da. María de la Luz Luis, está mandado 9e anuncie al púb ico haberse señalado los dias 14 del corriente y dos subsecuentes hábiles para el remate de dos casas ubicadas en esta viila, de manipostería y tejas «alie de la Concepción, tasada la una en 573$ 4 rs., y la otra en 903$; teniendo hecha !a primera que se halla inmediata ó la esquina de la Cruz verde la proposición de 400$ libres; á fin de que el que quiera hacer proposiciones y mejor la que está hecha ocurra en los dias señalados.	R—2
Ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor 4o y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia del incidente á la testamentaria de D. Francisco de la Torre y Cárdenas, promovido por D. Antonio Ojedaen cobro de pesos, se anuncie al público haberse señalado el dia 15 del corriente, para el remate de 3 casas situadas 2 en el barrio de Peñalver, una la calle de Gervasio al núm. 120, y la otraen la de la Zanja, entre la de Gervasio y calzada de Belascoain, en fábrica, tasadas las dos en 5503$ 4 real, y la tercera en el barrio de San Lázaro, calle de San José núm. 64, retasada en 3697 pesos 1 real: el que quiera hacerles proposición ocurra al juzgado de dicho Sr. Alcalde el dia señalado.	R—3
El Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con ia consulta dei asesor titular y por ame D. José Miguel Barroso, en los autos testamentarios de D. Manuel Matamoros, ha dispuesto se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta, el plan de adjudicación propuesto por la viuda albacea Da. Inés María Monterrey, e! cual escomo sigue: Se adjudica todo? los bienes consistentes en 3 caballerías de tierra con sus fábricas, cercas y demas tasadas en 4214$: 5 piezas de esclavos que lo fueron en 1386$: la casa bodega situada en el camino de Güines titulada Matamoros apre-ciadaen 40 $: 4 yuntas de bueyes, 7 caballos, 2 potrancas y 20 cerdos, apreciados todos en 434$, y el menage de casa en 85$, por los dos tercios del avalúo y 10$, asegurando en la misma finca el haber de los menores: para que el que quiera mejorar las proposiciones ocurra dentro de tercero dia á verificarlo,	r—3
Por auto proveido por el Sr. A Icalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. L). Felipe Fornari, á consecuencia de los testamentarios del Ldo. D. Pedro García Chicano, se ha seña'ado el dia 23 del corriente para el remate de dos casaj situadas en la cade de Aguiar, marcadas con los números 62 y 63, tasada la primera en 24361$ 2 reales, la cual gana de alquiler 264$ 4 reales, y sufre de imposiciones amortizadas 4848$ 64 reales, y la segunda en 3520$ 4 real, alquilada en 30$, y sufre 500$ de imposición: el quequiera hacer postura ocurra al juzgado situado en la calle Real de la Salud núm. 7, de las 10 á las 12.	R—*
Enlosautos del intestado de I). Juan José García, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, se anuncie al público haber ofrecido sa viuda Da. Lugarda Cabrera, adjudicarse todos los bienes, consistentes en una negra como de 26 años, un mulato de 5 años y otro mulato de 8 meses: una casa de manipostería v tejas, situada estramuros, barrio de Colon, calle de las Virtudes núm. 7, y oj.ta casa en la calle de la Amistad en el mismo barrio al núm. 95, justipreciado todo en 6746$ 14 reales, por 5746$ 14 reales, bajando de esta suma sus parafernales, la parte que pueda corresponderá de gananciales, deduciéndose lo que aportó al matrimonio el finado García, obligándose á reconocer en una délas anteriores fincas el haber de los menores, abonándoles el 8 por 100 anual, caso de separarse de su lado; á fin de que los que quieran mejorar dicha proposición ocurran á la escribanía del actuario dentro de 5o dia.	R—*
A consecuencia del incidente al concurso del pardo Tomas O-Farrill, promovido por el Br. D Manuel Hernández Acosta en cobro de pesos, ha señalado el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, el dia 20 del corriente para el remate de una casa de mampo9tería y teja, situada en el barrio de Guadalupe, calle de S. Juan i.úm.5, acera del Sud, «uadra entre las de San Nicolás y Antonmo-co, compuesta de varas de frente, 364 varas de fondo y 8f varas de frente de fondo, con 4 cuartos bajos y uno alto, tasada en 3939$ 7 reales; adviniéndose que no obstan los gravámenes é interdicciones á que so refiere la certificación de hipotecas, porque todas son posteriores á la orijinari* constituida desde 9 de Julio de 1827á favor déla representación acto-ra.	R—•
INSOLVENTES.
de 4000$, y tiene hecha la proposición siguiente:—Dan por ella el precio de la retasación indicada, á pagar 1500$ d« contado, 500 á los 6 meses de dada la posesión por formal inventario, libre la finca de entredichos é hipotecas y sin mas gravámenes que las imposiciones que sufre, que se reconocen en la misma por cuenta del precio ofrecido, non rebajo de las faltas y abono de las mejoras que hubiere, y el reato á 800$ anuales, debiéndose entregar el último recibo de pago délos réditos de dichas imposiciones, y se obliga el postor á presentar contenta del Real derecho de alcabala, á hipotecar la propia finca á la seguridad del contado y plazos ofrecidos, renunciando los beneficios de espera y quita, y bajo la condición de no podérsele exijir ninguna otra exhibición ó a-delanto ni por cuenta de los plazos ni por ningún otro respecto, sino los espresados 1500$ de contado: lo que se hace notorio á fin de que los que quieran mejorar dicha postura, ocurran al lugar el dia y horas designadas, ó antes á la escribanía.	R •—I
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ame D. Cárlos Acosta y Espou, en los autos intestado de D. Manuel Borges y Da. Manuela Morejon, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos, la propuesta de adjudicación que hace D. José Borges, de tomar por loa dos tercios de su valor y 50$ mas, los bienes correspondientes á este intestado, consistentes en 15 caballerías de tierra de las de la hacienda San José del Potrerilio, con sus fábricas, cercas, animales, un chinito y demas anexo á dicha finca, tasado en 1130$, cuyo precio se compromete á pagarlo en la forma siguiente: reconoce 100$ de censo que sufre el terreno, deja en su poder los tributos caídos, se hace pago de su lejíti-ma, reconociendo en lo? mismos bienes la porción de los menores, abonándoles un 5 p.§ á los que están fuera de su a-bngo; para que el que quiera mejorar dicha proposición, se presente dentro de 9 dias á verificarlo.	R 2—I
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de l! elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. Margarita Rodríguez, está mandado se anuncie al público haberse señalado los dias veinte del corriente y dos mas hábiles para el remate de una casa de manipostería y tejas ubicada en dicha villa calle de Corral nuevo tasada en cinco mil doscientos cincuenta y siete pesos cuatro reales, á fin de que el quiera hacerle proposición ocurra los dias señalados.	R 2—I
A consecuencia de los autos formados para tratar de la cesión de bienes de D. José Florencio de Sierra, se ha. dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Juan de Dios Pastoriza, 9e fémate el día 13 del corriente en la puerta del juzgado una casa y su jardín situada en et" barrio del Horcon, tasado todo en 13931$ 54 rs. perteneciente al citado Sierra.	R 3—1
CONVOCATORIAS.
etiqueta. A nadie le falta alguna moneda de sobra conque introducirse en cualquier rincón del teatro, ó celebrar íntimamente el dia que Dios destinó al descanso y solaz de todos sus hijos. Y la prosperidad efectiva de un pueblo no se cifra en veinte ó treinta fortunas colosales elevándose altivas y poderosas, mientras millares de desgraciados gimen en ebfango y la desnudez; no se cifra en que tal per-souage-gaste un millón en un banquete miéntras los alaridos de la desesperación resuenan en la cabaña del pobre. Se manifiesta por el contrario en que si el acaudalado va altanero en su coche, el artesano lo ve pasar con indiferencia sin lanzarle las maldiciones de la envidia; en que si el hacendado visita sus posesiones, el labrador le saluda placentero, porque él á la par disfruta de ciertos goces, de ciertas comodidades; porque comprendo que no íiendo posible la igualdad en una tierra tan desigual por naturaleza, debe contentarse con la suerte que el destino le marcó; si satisface la exigencias de su vida, si asegura la subsistencia de los suyos con cyuda de la probidad y el trabajo.
Si os parecen estas reflexiones demasiado serias, lectoras mías, acusad á la casualidad que me colocó la otra mañana en las manos una obra de E. Sue, el preconizador de las teorías filantrópicas, el apóstol de los derechos del pueblo, el misionero de la asociación fraternal de todos los descendientes da Adan y Eva, que sobre semejante motivo escribe cosas tan bellas y conmovedoras, y que tal vez se mostraria algo recalcitrante al ponerlas en práctica, pues según el proverbio vulgar, del dicho al hecho, hay grande trecho. Sea como fuere; leyendo yo las descripciones palpitantes del gran novelista, percibiendo en lontananza los antros inmundos, los fangales siniestros, los abismos de miseria que nos pinta su elocuente pluma en el seno de una de las primeras capitales del mundo inteligente, arrojé en torno mio una complacida mirada, y aunque es cierto que ni mi sexo ni mi estado me permiten adivinar esos misterios de desdicha, que en todas las poblaciones numerosas se esconden, pensé con secretojúbilo contemplando nuestro tibio cielo, nuestras verdes campiñas, nuestra ciudad animada y bulliciosa—Quizás en ninguna parte se hallan tan bien divididas las fortunas como en la Habana... Yo al atravesar sus calles no he oido nunca sino las voces festivas de los muchachueios reunidos al rededor de un organillo, ó de los menestrales cantando porla noche al compás de la vulgar guitarra. Y si algún mendigo viejo y enfermo me estendia su mano temblona en solicitud de una limosna, llevaba
á lo ménos un vestido decente!......
Asi, aunque tuviéramos la grandeza de alma, de someternos á la máxima del indicado novelista que afirma que nadie debe disfrutar de lo supèrfluo, ínterin todos no poseen lo necesario, cosa
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Da. María de los Dolores Granados contra Da. Antonia de Soria en cobro de pesos, que cursan en el juzgado del Sr. Alcalde mayor enalto D. Martin Galiano Enriquezde Navarra, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie oí público que el jueves 15 del actual de 9 á 11 de la mañana, en las puertas del juzgado, tendrá efecto el remate del cafetal demolido San Francisco de Caula, ubicado en el partido de la Güira de Melena, jurisdicción de San Antonio de los Baños, á ¡2 leguas de esta ciudad, compuesto de 10 caballerías 95 cordeles de tierra, intasado por tercera vez con sus fábricas, cercas, árboles, 2 pozos y demas anexidades en 17953$ 3rs ,
Por au o proveido pot el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramirez, á consecuencia de jos seguidos sobre alzamiento y fuga de D. José Pujol, é incidente formado1 para tratar de la realización y liquidación de los créditos, está dispuesto se intime por ultima vez en tres números consecutivos á todos los acreedores de Pujol, que en el término de 5o dia improroeable, exhiban los comprobantes de sus créditos, apercibidos los que no lo verifiquen de que se procederá Bin mas trámites ni dilación á pronunciar la sentencia de graduación con arreglo á lo que aparece de autos, parándolas el perjuicio que haya lugar.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 6 de 1849.—Informando el ministro encargado de la citación que á instancia de D. Juan Ortiz se hace á D. Miguel Cruz, no hallarlo en parage alguno ni qnien le dé noticia de su paradero, convóquesele por tres números cou-ecutivos de la Gaceta, para que al siguiente día después del último auuncio, comparezca en este juzgado á horas de audiencia á estar á derecho con dicho Ortiz, apercibido en su defecto de ser condenado en rebeldía al pago de SO# que le reclama y costea.—Sandoval.	C—2
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de ia Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaria de María Antonia Carriazo, está pr venido se vuelva á citar á D. Nicolás Ruiz de Loizaga, ó á sus herederos, para que comparezcan en la escribanía de cámara del sobredicho juzgado y manifiesten en respuesta firmada si están pagados ya de la cantidad de 3700 pesos y sus réditos, que se comprometió la finada á satisfacer por escritura hipotecaria fecha por ante D. Pedro Vidal Rodriguez en 13 de Febrero de 1841, apercibidos de que ai no verifican su comparendo dentro de quinto dia después del último anuncio, se dará por satisfecho dicho crédito á su perjuicio.	C—2
Por auto proveido por el Sr. D. Antón o de Valenzuela y Pizarro del Consejo de S. M. su Magistrado en la Real Alt. diencia Pretorial y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos sala tercera de la misma, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Hilario Martínez, está dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de aquel, y por sus herederos á los que
reconociendo dicha finca en imposiciones perpélnas la suma según derecho deban serlo convocándoseles para que dentro
de que ¡ay! no se acordará ninguno, si puede pro porcionarse ese amable supèrfluo; aquí gastar en !a opera, las diversiones y los pasatiempos, no nos eos taris el menor remordimiento, puesto que no existiendo ese contraste espantoso de la estrerrmda opulencia con la escasez estremada, cada uno escoge sus placeres según sus recursos, y goza tranquilamente á su manera. Además el lujo de los unos, suministra ganancia á los otros, convirtiéndose en un principio de utilidad. Preguntádselo, verbigracia á los que trabajaron para el sarao lucidísimo que se verificó el martes en los suntuosos salones de un personage de nuestra aristocracia, función que de antemano preocupaba la ¡nenie de muchas nobles y ricas damas. Los terciopelos, los damascos, los encajes y los groes, salieron de las tiendas mas acreditadas trasladándose á los talleres de las modistas de mas voga. La fiesta fué espléndida por la obsequiosa afabilidad del ciballero que la daba, la belleza de las señoras; la cortesanía de los concurrentes, el brillo de las pedrerías, la profu»on elegante del ambigú, en fin, por ese perfume de buen tono que existe en las reuniones de personas de verdadero rango, que comprenden que éste les impone como su principal distinción, la finura y la amabilidad. Parece que el dia diez y nueve, en celebración de los natales de nuestra jóven Reina, se efectuará otra fiesta magnífica y notable, en salones altamente caracterizados, para la cual se ejecutan ya costosos preparativo».
Respecto á ópera, el miércoles volvimos á Mr la tierna y sentimental Lucía de Lammermoor. ia bella Stteflenone apénas restablecida de su indisposición fué sin embargo aplaudida según costumbre en su delicada personificación de la romántica hija de los collados de Escocia, lo propio que el Sr. C-Badiali en su parte de Lord Ahston, en la que el todavía eminente barítono, oscurece hasta los recuerdos de Salvatory. Pero el héroe de la noche según os han manifestado los periódicos,fué Salvi, ese tenor ilustre, que desempeñando à Edgardo no conoce superior, á pesar de Rubini, de Moriani y de Mario. Era verdaderamente el Sr. de Ranresvood alternativamente apasionado y celoso, triste y desesperado, pero siempre cantante espresivo y sublime, artista inspirado y elegante, actor fogoso é identificado con su papel. ¡Cuanto sentimiento desplegó en los pasa-ges amorosos, que delicadeza en las medias-voces que usa con inimitable oportunidad, que patéticas inflexiones en sus acentos de dolor,
talento subyugaba al auditorio deleitado; la malevolencia misma se reconocía desarmada al resonar aquella voz simpática, al admirar la corrección de aquel estilo, atractivo y puro como la superioridad en todas las cosas. Salvi no es el artista del vulgo que se encanta con el amaneramiento y los gritos; es el artista de los inteligentes capaces de comprenderle, y de los corazones que saben sentir. Es el privilegiado alumno de Euterpe que canta con el fuego sagrado en su alma, y la perfección del estudio en su dócil garganta.
Los dillettanti aguardan con impaciencia el tila que se dice seguirá á la Norma, aunque quizás pera que descanse Salvi, obligado también por las circunstaneias á encargarse de la parte de Polion se egecutará ántes Julieta y Romeo en la cual la Sra. Vietti que tantos aplausos supo arrancar en su insignificante papel de Maffio Orsíni lucirá con ventaja sus brillantes facultades. Hay quien asegura que se darán en la temporada, las dos obras maestras de Rossitri, Semíramis y Quillern\o Tell. Sea como fuere, la afición musical crece según la estación adelanta, y ya algunos suspiran con anticipación al pensaren la prisa que se dá el gloton Saturno en tragarse á su prole y en que la temporada lírica no dura mas de cinco meses.
El invierno de consiguiente llega para alguno-nruy entretenidos con las fiestas particulares y los espectáculos públicos, para otros con sus proyectos matrimoniales dispuestos por el amor ó la conveniencia. Refiérese concerniente á uno de los últimos, un lance asáz novelesco y original. Una señora rica, anciana, viuda, y sin hijos, habia adoptado por tales, á los dos únicos de sus dos únicas hermanas que por una fatal casualidad quedáran huérfanos en la cuna, arruinados por las vicisitudes del destino que no viene al caso relatar aquí. La Sra. N.... los recojió á ámbos, los educó juntos, y convirtió á Felipe y Eufemia, en los ídolos de su corazón.... Ansiosa de enlazarlos todavía mas á sí propia si era posible, apenas dejaron atrás su adolescencia, trató de aficionarlos el uno al otro, regocijándose de antemano con la familia que le formarían.
Acostumbrados Eufemia y Felipe á mirarse casi corno hermanos, recibieron con bastante frialdad las advertencias de su tia, relativas á su futura unión. Entónces la buena anciana cegada por su
buen deseo, les amenazó con desheredarles si se oponían á su voluntad. Los jóvenes resentidos en que energía en secreto de la indiferencia mutua que se manifesta-sus imprecaciones de rabia, que sollozos en el an- ban, se guardaron empero de e3 pon erse á la Bendante lastimoso de su ària final.... El publicóle tencia cruel de su tia, y convirtiendo la necesidad escuchaba estasiado, interrumpiéndole á cada rato en virtud, reflexionaron que al fin y al cabo los con furiosos bravos, palmadas espontáneas y mar- duelos con pan son ménos, y se determinaron á conmullos de asombro. El tenor eminente, esa legítima traer un casamiento de amistad, perla artistica de nuestra compañía lírica obtuvo en Loca de regocijo la opulenta viuda, se ocupó la noche del miércoles una ovación envidiable. Su del ajuar de los novios, con la solicitud ardorosa de
que carecían ellos, y’para afianzar mejor el porvenir de entrambos, mandó á Felipe á recoger unos bienes que en Méjico poseía, destinando para los gastos de su luna de miel, la suma cuantiosa que debían producirle....
Marchóse pues Felipe á la revuelta república anhelando disfrutar de algunos dias de libertad completa miéntras el himeneo no le cortaba las alas; y empleó dos ó tres meses ántes de llegar á la capital. recorriendo los puntos mas pintorescos que le ofrecía el territorio de los antiguos Aztecas, donde los árboles de los países frios, crecían al par de las plantas de la zona tórrida, donde la palmera y el plátano levantaban su esbelto tronco junto al durazno esquisito y el perfumado albaricoque, y donde un clima suave fortalecía su salud, Ínterin un
cielo clarísimo le recordaba el de su patria._
Atolondrado y alegre, vivo y curioso, todo lo examinaba con el afan inquieto del pájaro escapado
de la jauta en que prisionero gemía____Intérnaba-
se en los bosques sin miedo á la manchada pantera cuyas pupilas de esmeralda resplandecían fosforescentes al percibirle, ni al jaguar cuyo fétido aliento anunciaba su presencia desde léjos, ni á ia serpiente de cascabel cuya cola ruidosa la descubría al deslizarse con cautela entre las yerbas aromáticas.......Habituado á su pais natal en el cual no
existen fieras terribles, ni culebras ponzoñosas, juzgaba mentiras del vulgo los lances desgraciados que le referian de ellas, y se creía tan distante de que un tigre se le abalanzára, como de esponerse á morir como Euridice de una mordida de áspid en el talón....
Una mañana en que provisto de la indispensable escopeta habia perseguido una bandada de patos silvestres que casi oscurecían el aire, pues abundan tanto en Méjico estas aves que solo la plebe los come, y en que la3 municiones de su arma de caza dirigida contra los fugitivos cubrieron de cadáveres la gran laguna en que muchos se precipitaron en busca de su favorito elemento; seducido por ia frescura del verde cesped, por la frondosidad sal-vage del sitio, por las pequeñas oleadas del límpido charco, y por los graznidos de los pájaros que sacu-dian sobre su cabeza sus pesadas alas, sentóse al pié de un ciprés calvo, corpulento, y embriagado con las mil emanaciones del desierto, con los misteriosos rumores déla soledad inculta, con la voluptuosidad penetrante de la vegetación Indiana, se quedó profundamente dormido, apoyada la escopeta
en sus piernas cruzadas---El ruido del gamo que
pasaba rompiendo los zarzales, el mahultido del gato salvage trepando á los árboles ayudado de sus garras de acero, los rayos del sol de un sofocante dia de verano, no bastaron para despertarle durante tres ó cuatro horas consecutivas,... Al fia una sensación de desagradable frialdad que le invadió el