fá] Noy, á Jacinto y Feliciano Famadas (á) Timban, y 81 reo prófugo José Villatriu, sin perjuicio de. oir á este Último si se presentase ó fuere capturado, con arreglo al art. 323,capítulo 1.a, título 9 del código penal vigente; a Joaquín Famadas, á la pena de cadena perpétua, en virtud de lo prevenido en el artículo 63, sección primera, cap. 4-° ) titulo 3‘ °; y á Josefa Castellá á reclusión perpétua, en méritos de lo prescrito en el art. 64, sección primera, cap. 4. ° , tít. 3. ° , quedando en libertad An ionio Oruanas del Carbone, con arreglo á lo dispuesto en el n. 2°,ait. 14, cap. 1? , título 2?, y qne Vicente Villa-tríu, Antonio Maudtí, Jacinto Maudrí, José Masfurer[á] Pau Brut, Domingo Liado, Sebastian Casanovas (á) Go-¡o, Gerónimo, Jaime y Juan Ibera, Julián Viñals (á) fiíclupé, Ildefonso Valls, Andrés Arenas (de la casa lo-lita) Joeé Torrens del Carnobé, Juan Caramany, Rosa ¡Hariorell y Teresa Claus, sean puestos en libertad, sin que les sirva de nota ni perjuicio alguno la formación de esta causa; y respecto á los demas individuos que han sido presos por razón de la misma, se saque nota comprensiva de sus nombres y los antecedentes que constan acerca de su conducta y modo de vivir, con objeto de que ]a comisión informe verbalmente al Escmo. señor capitán general, las noticias que ha adquirido en el curso de loo debates judiciales, proponiendo en el acto lo conveniente ¿ fin de que en su vista S. E. resuelva lo que sea de justicia. Elevándole para su resolución este proceso con la sentencíela pronunciada.
Barcelona 18 de Setiembre de 1849.—El presidente, jfiguel Borrego.—Francisco Morcilla.—José Cases.— Joaquín Andrade.—Narciso Escada.—Manuel Serrano. __José la Iglesia.
Esta sentencia ha sido aprobada en todas sus partes en la misma fecha por el capitán general, disponiendo que los condenados á sufiir la pena de muerte sean conducidos á Mataró, para que sean ejecutados en el teatro de sus crímenes, á. cuyo efecto debieron salir el 19 para dicho punto, en donde serán puestos en capilla, y el viernes 21 ha debido ejecutarse la sentencia.
[Pap. Nacionales.]
PRUSIA.
Nos escriben de Berlín con fecha del 22 de Setiembre:
“He hablado á Vds. en general, en mi ultima carta, de las nuevas proposicioues hechas por la Prusia al gabinete de Viena, concernientes á la constitución de una atoridad provisional central; hoy me encuentro en circunstancias de poder hablar del tenor y motivos de dichas proposiciones. Después de haber exigida largo tiempo del Austria el reconocimiento formal del tratado de los tres reyes, como la Prusia recibió tocante á este una negativa perentoria, desiste por ahora de semejanre condición, declarando al misino tiempo, sin embargo, que no omiiirá ocasión alguna de reclamar dicha circunstancia. En lo que respecta á la presidencia de la auto-toridad central, que debia ser ocupada por un delegado austríaco, el gabinete de Berlín rechaza enteramente semejante cláusula; pero propone en cambio, una presidencia alternativa de tres en tres meses, de cada una de las dos potencias. Parece que la cuestión no ha sido considerada como una simple cuestión de etiqueta, que era lo que decía M. de Bigeleben, enviado de M. Jochmes, ministro del poder central; ántes por el contrario, la Prusia se aparta de ias tradiciones de la casa de Hapshourgo por medio de razones sacadas de los cámbios territoriales acaecidos en estos últimos tiempos. El Austria ha dejado de ser el mas estenso de los paises alemanes. Después de la unión de la Prusia oriental y occidental y del Estado de Posen al Estado federal, á la Prusia es i quien corresponde semejante honor. Independientemente de semejante consideración, esta potencia representaría en la circunstancia, cerca de 28 millones dealmas,es decir, con sus poblaciones, las de sus estados que han accedido al tratado de los tres leyes; del mismo modo que el Austria entiende representar, con sus provincias alemanas, la Baviera y el Wurtemberg, de 15 á 16 millones de individuos. Sin poner en duda la importancia histórica de la ciudad de Francfort, y sio querer e3cluir de ella para siempre el poder central, el gabinete de Ber-lii insiste en que la comisión provisional establezca desde luego su asiento en una localidad méno3 dependiente del partido hostil al tratado de los tres reyes. Pro-póneseá Mayenza como ciudad que reúne todas las ventajas deseables. No comprendiendo ademas el gobierno prusiano la necesidad de enviar plenipotenciarios de todos los Estados á un poder central cuya duración debe ser esencialmente efímera, declara que basta por el momento que los intereses comunes de Alemania, lales como marina y las fortificaciones por ejemplo, sean administradas por los cuatrodelegados de las potencias. Finalmente, así como ya lo he anunciado, deséala Prusia que el árbitro destinado ásalvar las diferencias que podrían sobrevenir á igualdad de votos entre dichos mandatarios, no sea tomado solamente entie los reyes, sino entre todos los príncipes reinantes de Alemania. En el primer litigio el Austria seria la que eligiese el árbitro; en el segundo, la Prusia; en el tercero otra vez el Austria y así consecutivamente. He aquí una cláusula destinada á producir singulares resultados. Evidentemente, si debiese ser adoptada, una y otra potencia se esforzarían en enviar á su rival los litigios de menor importancia, á fin de teservarse la elección del á'bitro para las grandes ocasiones. Una y otra usarían al mismo tiempo en todas las cuestiones secundarias de una estrema da condescendencia; de aquí una lucha de intenciones que producirían indudablemente la mas perfecta confusión.
“El Senador Bonks ha entregado á S. M. el rey de Hiusia una misiva del Senado de Hamburgo conteniendo la protesta mas satisfactoria con m 'tivo del deplorable conflicto sucedido el mes pasado. Ahora, las tropas prusianas que se hallan aun de guarnición en Hamburgo, no son consideradas ya como ocupando la ciudad á fin de reclamar una satisfacción; estas tropas que pagan loque consumen en buenas monedas contantes, no permanecen en aquellos punto? sino porque son para ellos "n sitio mas inmediato á Seh!e»wig-Holsteiin donde aun no se halla completamente establecida la tranquilad.”	[TVarf.]
VARIEDADES.
Madrid 18 de Setiembre.—Exhalaciones.— Escr.ben de Calatayud e¡ 12:
“Seria difícil espresar la consternación de este pueblo en la macana del 10 de los corrientes producida por “°9 exhalaciones que una en pos de otra, con poco intér-,al°, cayeron en la capilla del Cristo de la iglesia cole-“ral mayor de Santa María. El suceso airajoalgunas gen-lea al lugar de la ocurrencia después «le la primera hor-jwosa detonación y de esparcida esta novedad por el pue-“ por igual conducto que aquella se introdujo la se-gunda, teniendo que lamentar la mueite en el acto por asfixia de un infeliz attesano. Tres ó cuatro personas mas meron conducidas al hospital por las conmociones fuer-'es que esperimentaron y en ellas escitó la electricidad “e la exhalación. El cabildo de dicha iglesia hizo los “nerales y acompañó con toda solemnidad el cadáver i Pedro Miedes hasta la puerta llamada de Zaragoza " uia siguiente de la fatal desgracia.”
De Masnou (Cataluña) dicen también el 10:
“Hiy hemos tenido un gran chubasco, acompañado e buenos y relámpagos; uno de estos cayó en una ca-íue agujereó el techo, bajó á la cocina y rodeó á la u'ña de la casa, sin causarle ningún daño, luego tras-Pa'o una puerta y un fuerte madero. Se dice que en el Pbo superior habia una criatura en una cuna y quedó Ideada de ladrillos y pedazos de yeso, sin que sufriese mas leve lesión. Si la tempestad hubiera durado un
oionando aun & los ménot entendidos, los’medios de saber la posición de la nave á toda hora, no solo se han dis minuido notablemente los riesgos de las navegaciones, sino que también se ha acortado el tiempo que en ellas ántes se empleaba. Pero agotadas casi enteramente las dos ediciones de Londres de 1805 y 1809, era muy difícil hallar ejemplares pagándolos a precios exagerados, al mismo tiempo que los adelantos hechos desde entonces en e! pilotage astronómico y en la redacción del almanaque naútico, proporcionaban los medios convenien tes para simplificar algunos cálculos de mucha importancia por ser de uso constante en la mar. La nueva edición ademas de nacionalizar esta importante obra, reúne también todas las ventajas qne se pueden desear. La ejecu-cion tipográfica de que tenemos á la vista una muestra es inmejorable; todos los tipos y el papel se han hecho espresainente para el objeto; y la estereotipacion está ejecutada de maneta que en nada desmerece de las mejores obras estranjeras de la misma especie. Esta circunstancia permitirá espender los ejemplares á precio muy cómodo, y el esquisto esmero con que §e corrigen las pruebas que proporciona el hallazgo de multitud1 de errores de imprenta que tiene el original y el estar espli-cado el uso y manejo de las tablas en los tres idiomas mas usuales en la mar, no solo dará á la nueva edición la importancia y aceptación universal que merece, sino que demostrará también el estado en qne se hallan las ciencias y las irles eti nuestro pais, y el espíritu liberal y benéfico con que nuestra augusta soberana ha querido demostrar que los adelantos que se hacen en los conocimientos humanas son patrimonio común de todos los pueblos.
Desde luego será fácil conocer que el honroso en-catgo cometido al notorio celo y conocimientos del general Martínez, es de tal naturaleza que no permite precipitar la ejecución, pero sabem is que á pesar de las infinitas dificultades y ostáculos de toda especie que ha tenido que vencer, está la obra tan adelantada que probablemente saldrá al público en los primeros días del año próximo venidero.
—Es curiosa la siguiente noticia de los arquitectos que han dirigido la construcción de algunos de los principales edificios de este córte.
Saletas viejas. Los planos de este edificio son de D. Francisco Carlier, y dirigió la obra D. Francisco Mo-radillo.
San Isidro el Real. El maestro Francisco Bautista de la compañía de Jesti9.
San Fernando el Grande. Dirigió primero la obra Fr. Francisco Cabezas siendo continuada la obra por lu9 arquitectos Plá y Sabatini.
Palacio. San Juan Bautista Scheti.
Casa de Ayuntamiento. Se ignora quien dirigió su construcción. El balcón de columnas que dá á la calle de la Almudena, es obra de Villanueva.
Los Consejos. Francisco de Mora.
Aduana. D. Francisco Sabatini.
Audiencia. El marques de la Torre, Juan Bautista Crescencio.
Ministerios. D. Francisco Sabatini.
Correos. El arquitecto francés Jaime Marque!.
Museo del Prado. D. Juan Villanueva.
Observatorio. El mismo.
Cuando Parmentier se buho asegurado de la abundancia de la recolección, le llevó al rey las primicias.
— Es preciso, dijo Luis XVI, persuadir á los hombres, lisonjeando sus debilidades, el amor propio no cede jamas ni aun alas grandes cosas. Ofrecedle gérmenes de patatas y los desechará; para propagar esfte fruto es menester ponerle una barrpra.
Cou efecto colocaron centinelas en derredor de la llanura de los Arsenales con rigorosas consignas para que ninguno se acercára durante el dia, pero á la caída de la
tarde se retiraban las guardias_____ Las previsiones del
rey fueron exactas; era el fruto prohibido, y todo el mundo lo deseó. Todas las noches el indigente ó el agricultor hurtaba el tubérculo vedado______Esta mejora social
germinó en el corazón de Luis XVI como un fruto encerrado en suelo vivificante, y bien pronto aumentó su solicitud.
La penuria de la hacienda, y el disgusto general que entonces atormentaba á la Francia, trajeron el temor del hambre, y por todas partes los mas graves talentos se ocuparon en buscar los medios de conjurarla. La Academia de Besancon tomó una iniciativa filantrópica, y propuso un premio pata el que hallase una sustancia barí nosa propia para reemplazar al trigo.
Parmeotier subió al aparato químico, é hizo el primer ensayo de la fécula de la pata'a, y entonces fue cuando Luis XVI se adornó con la flor benéfica que era para el pobre una promesa de abundancia.
Ei rey inauguró sobre su mesa el manjar del indigente, y al punto los mas ilustres caballeros siguieron el egemplo del monarca; poco á poco fué el pueblo cesando en gemir de hambre, cuando la esterilidad ó las tormentas maltrataban los campos.
IM. de las Z1.]
aguaceros: ¿cómo no podrá gozar quien tenga ootazon de poeta y una despensa bien provista, que es lo principal.
HABANA 3 DE NOVIEMBRE.
Opera italiana.—La Lucrecia Borgia ha obtenido buena fortuna. El juéves se efectuó la cuarta representación de esta bella partitura, y no obstante ser la primera función del s^gunuo abono, llamó al gran teatro una numerosa concurrencia. Prueba es esta y muy elocuente de que el público se halla muy satisfecho de nuestra actual compañía lírica, y de que sigue favoreciéndola con su protección, lo que acredita su buen gu-to é inteligencia. Todos los cantantes se esmeraron y consiguieron frecuentes y espontáneos aplausos y llamadas. La señora Bossio y el señor Salvi, tuvieron que permanecer en silencio cerca de diez minutos después de haber concluido su dúo del primer acto, tiempo que duró el nutrido a-plauso con que el público le manifestó su aprobación. El Sr. Marini obtuvo también dos chiamattas después de su aria. En cuanto al tercetto, escitó el mismo entusiasmo que en las aoteriores noches. La Sra. Bossio y los Sres. .Salvi y Marini, fueron llamados dos veces fuera del telón. En una palabra, la Lucrecia gusta cada dia mas, asi como los cantantes que la desempeñan.
I La Norma.— Esta noche se efectúa en el gran tea-¡ tro la partitura que siempre ha sido recibida en la Haba-j na con particular predtfeccion. La empresa según parece, Hospital General. Lo que comenzó el capitán de ha procurado ponerla en escena con la magnificencia que ingeniero, D. José Hermosilla y Sandovál, continúan-isu grand,09° arSument0 demanda para lo cual ha dis-dolo D. Francisco Sabatini.	' puesto se estrenen cuatro decoraciones. Esto manihesta
mas que nada su deseo de complacer á sus infinitos fa-
Alecciones astronómicas —Sale el sol i las tí h 23’ de la mañana.—Se pone á las 5 h. 37 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. Antonio Fernandez Leyba.
lie semana—Escribano ü Antonio Regueira.
Facultativos—En la Habana—Dres. D. Francisco Javier Coronado, y D. Francisco Escofet.
Idem en ios barrios de «.uadalupe y Peñalver.— LdoB. don Francisco de Paula Zirza y don Pedro Gális y Menendez.
Idem en los barrio? de .fosas María y Chavez.— Ldna. D. Francisca de Paula Morado y I>. Tomas Lazo de la Vega.
Idem en los barriosde Colon y San Lázaro—Ldos- P Rafael Valdes, y D. José Domingo Valerio.
lie Beneficencia.—Diputado en el presente, mes.—El E3cmo. Sr. D. Manuel Pastor.
De Maternidad.—.Diputado en el presente mes—El Sr. canónigo don Antonio Onofm Mozo de Nevares.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Doña AnCtnia Marta Ponce de León de Crespo y doña Concepción Crespo de Cae-cales.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto Diputadosen el presente mes.-Mercado de Cris tina.—El Sr. don José Antonio de Galarraga—En el d, Santo Cristo.—El Sr. don Manuel GonZ'.le* de! Valle—Es. el de Tacón—El Sr. manques de Aguas-Otaras—En el rastro de ganado mayor.—El Entino. Sr. D. Itnacio Crespo y Pon ce de León — En el rastro de ganado menor-El Sr. D. Feo nando de Peralta
Inspector de actas.—El Sr. D. Francisco de Justinia-ni.
i	Vacuna.—Hoy á las once de ta mañana se administra el
virus e la Sala Capitular y mañanaeu Carraguao, Jesús del Monte y erro.
Basura.—Hoy recogen loa carros las de las cal es de N. á S.
OBSERVACIONES DEL DIA 2.
■>«.
de costura, ágil para al «ervicio de una casa, sana y aín tachas: eu la casa n. 5, calle de Paula, impondrán.	*
Se vende una negra criolla, jóven, buena cocina ra, lavandera y pjanchadora, sana y sin tachas, en 500$ libra#
para el vendedor: calle de Cristina n 2.
Se vende en 700$ libres, una mulata de 23 afioe
de edad, general costurera y servicial de señoritas: en la casa n. 149, calle de la Habana.	3
Se vende á su petición aunque sea para el cam-una negra como de 30 años de edad, escelenie lavandera y planchadora, regular cocinera y muy entendida en todo servicio de una casa, en 40 $ libres para el vendedor: calle da Luz n. 92, impondrán.	®
Se vende una negra criolla de campo, jóven.deln-mejorable presencia, escelenie lavandera y planchadora, cocinera de un ordinario, muy humilde, calla Ja y cariñosa conloa niños, de cualidades poco comunes en re la9 de an clase, sana y sin la mas leve tacha con su h'ja de 22 meses libre ya del riesgo de la demicon, bonita, sana y de una inteligencia admirable: por su njn-te: calle Ancha de Jesús Mart i, enerando por la calzada del Monte, segunda cuadra acera izquierda numero 11, impondrán.	.
Se vende mía negra buena jornalera» continua en 300$yunosder ch«*s atrasados: eseac leí te lavandera y co-ner ; en la calle del Empedrado n. 75, impondrán desda* las 4 de I? tarde en néctares.	.	_	.3__
Se vende una negra buena lavandera, costurera vreou'ar cocinero, -»be ueinar señoras, cuidar tonos y servir a >. mi >o. ei. 5009 b- s: ■:<■>'« del Inqueidnr n.*í 4 Se vende un negrito criol’o de e tad de 17 años, ágil y humilde, «ano y sin tachas, de oficio tabaque o, en 450 sin red ib toria: cal e de I Concordia n. 15. impindrsr. _
DE ANIMALES •
y cinco yun-t <s de bueyes y toros prlnci-
ñ .s. »in domar; por su ijus'*-: ca-
Treinta
oeñ >8 muy grandes 'h 5 a 6 u ----------»r	-	_
be de i’m one» n. 68.
SIO VíNDE una muía nneva de Safios« doman*
para silla y muy á propó-uio para canu te pur *u buena es am-pa. I f -rimrán en I Cuite d** 'a Anv r«ur» i um 85. T En la calle de San Ignacio esquina & laQdew^,Cpí*
i» n 34J 8? ln st..blewdo un gran de, osito de S'N blb JUELa.9 superiores, por cuenta de U meta compañía, laa que se ofrecen al público á precios sumamente cornudos, y
por d‘»ee»»» » 3 v 4 r-
BAROMETRO.
las7 déla mañana.-...30 pulg. Idée. 4 cent.
Isa 7 de ia tarde.... 30 pulg 1 dée. 0 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
las 7 de a manana, las 7 de la carde.
laa 7 de a.n:añana. las 7 de la tarde .
REAUMUR.
A las 7 de la mañana A las 7 de la calde .
FARENHEIT
A las 7 de la mañana.. A las 7 de la tarde -
HI GR OMETRO.
24
25
19
20
75
78
86
74
00
00
15
CO
00
00
00
00

Banco. D. José Bellina. Congresos de los diputados. Colomer.
D.
Narciso Pascual {EIH.) .
ANECDOTAS MORALES.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Està tarde à las cinc*» celebra junta o dinnria en su editi ciò. Hibana Noviembre 3 de 1849.— Rafael Matamoros, secretalo.
LICEO.
Poco
otas, no se puede calentar las desgracias que hubie-
3n Sacedido en esta población.”	[£/ H.~\
Los periódicos de Barcelona que anunciaban como
otta
cosa fuera de duda el nombramiento del P. Claret
j^ael arzobispado de Cuba, dicen últimamente: Tene-W en,en<Bdo que hay toda probabilidad deque D. An-10 claret pase definitivamente á la ciudad de Cuba 1 a ocupar aquella silla episcopal, la Ti nsuSet° de incansable perseverancia ha concebido ,, ea y ejecutado en una de nuestras provincias un cu-Va[¡° cuadro, hecho todo con granos de arena de colores “n n° ’ *>or e* est*10 de lo® mosaicos, el cual representa Jtaisage de muy pintoresco efecto
. a edición tío I.» I.lit.e itn nmiai
. ei*'c'on de *as taUlas de navegación y astronomía ejqj ‘ca’ Publicadas en Londres en 1805 por el célebre y P'tirT,?16 nia,emat'cc> D. José de Mendoza, y Ríos, ca-'undo' 6 nav*° fiue fu® déla Armada, que se está ejecu-iina ^en esta capital bajo la dirección del general deMa-|i0nr ‘ Juan José Martinez, es una de las obras que mas uta deae proporcionar al actual ministro del ramo, el b¡eAUes de Molins que resolvió llevarla à cabo y que ha-ci0n 0 auo»itido la idea, en cuanto se le hizo la indica-aveniente, ha proporcionado todo los medios y u® necesarios para realizarla.
Us0 j °‘°rio es que desde que empezó á generalizarse el e ?atas tablas entre los marinos de todas las nacio-’ e han obtenido beneficios inmensos, porque propor*
LA FLOR EN EL OJAL.
{Finaliza.)
Una mañana posterior á un combate, el ayuda-farmacéutico faltó á la lista, y se levantó un murmullo.
—Busquémoslo, decían, donde hayan caído mas balas, pues ese era siempre su puesto.
—Allí estaba, respondió un soldado de infantería herido, allí estaba conmigo.. . .y por mas que le dije: “señor Antonio, tened cuidado” se ha obstinado en curar á los heridos; el enemigo viendo queal punto nos ponia en estado de volver á combatir, leba cogido y se le ha llevado, porque yo no le pude defender con la mano que me quedaba.
Poco tiempo después hubo una fiesta en el campo; Antonio vino á consecuencia de un cango de prisioneros que se hizo; Cuatro veces pagó con su libertad, el arranque de una noble abnegación, si bien siempre tornó á las filas de los suyos; pero la quinta vez no quiso volver; le detuvo en la tietra estrangera el lazo de la ciencia.
El joven prisionero habia sido acogido por Meyer, uno de ios mas hábiles químicos de la Alemania, pues este sabio abrió á la Europa una de las vias mas significativas del progreso.
Los tesoros del laboratorio de su maestro fueron espetados por Antonio con ardo:, y en un año de estudio prácitco, dió un gran paso en ias combinaciones de la química. Un dia el discípulo vio con admiración, cerca del aparato del célebre Mayer un conjunto de tubérculos cuya aplicación no acertaba á comprender, y se lo preguntó al profesor.
—Estas son patatas, respondió el docto químico; comiéndolas ayer, he pensado que este tubérculo debia contener un principio espirituoso, y me he propuesto hacer un ensayo.
—¿Comer esto? preguntó Antonio haciendo un gesto de repugnancia; pero si este es el alimento que se da á los marranos.
— Pero en muchas pártesele Alemania es e! alimento de los hombres.
—¡Cómo, maestro Mayer!.. .¿Ignoráisque este tubérculo es muchas veces el origen de la lepra?
—Estáis en un error amigo mió; la patata originaria de Chile, fué importa á Oriente, donde recibió del sol una acritud pestilenciosa, y de aquí ha dimanado la falsa idea de que la patata produce la lepra; pero cultivadla en un suelo que no sea ese, ocultando bien el fruto, y tendréis un alimento sano y abundante, pues una alanzada de tierra, que bien dispuesta da doce quintales de trigo, producirá doscientos quintales de patata?; y recordad que llegará un día en que su cultivo sea uno de los pricipales elementos de la agricultura.
Antonio quedó reflexivo y meditabundo, y al instan te se despidió de M»yer para regresar á su patria.. . Llevaba á Francia eltubéxulo del pobre.
Parmentier tenia la convieccion científica de qne iba á dotar su suelo natal de un beneficio nacional; pero rico de ideas, se habia quedado pobre de bienes, y no poieia mas que un poco de tierra para depositar en él gérmen el de la abundancia.
Animado de un deseo filantrópico llamó á las puertas de la Academia; el sabet estacionario le recibió con desdeñosa sonrisa, y la introducción de un convólvulo venenoso fué unánimemente rechazada.
El joven sabio se esforzó en probar su coviccion a-poyada en los esperiment09 verificados, pero fué c mside-rada como un error pernicioso á la salud, ó como alucinación química. Sin embargo, Antonio persistió y presentó una memoria al ministro de lo interior; su trabajo ponia en relieve toda la nomenclatura de los tubérculos terrosos; el apichu de los peruanos, las papas de Chile, y la patata de los trópicos, servían de comprobante á sus demos-tiaciones. El apichu, las papas y la patata fueron objetos sepultados en el olvido ministerial.
Parmentier atormentado por el deseo incesante de ser útil á la clase indigente, decía siempre:
—¡El pan del pobre está aquí!
Y sin embargo, el pobre enfria y Parmentier no era escuchado. Entonces varió de plan para lograr su objeto de economía política.... Su carrera se designó, y obtuvo el empleo de farmacéutico del hotel de los inválidos. Tomó con gusto posesión del jardiníllo contiguo á su morada; arrancó los arbustos, removió el suelo, y bien pronto su campo contenia el gérmen en flor de la patata. En este momento dirigió sus miradas hácia el monarca, cuyo corazón e a la tierra prometida del bien popular: Luis XVI y Parmentier se comprendieron.
El rey, después de un instante de reflexión dijo ai modesto sábio:
—Os concedo la llanura de los Arenales.
Este terreno, cuyas arenas jamas habían podido producir nada, fué vivificado por los gérmenes de la patata; los habitantes de Neuilly vieron con entusiasmo esta llanura inculta que producía á la sazón nuevas flores para ellos desconocidas; comprendieron luego lo que iba á producir y pensaron que un especulador se proponía la propagación de este alimento para que engordara el ganado; pero Parmentier les repetía á cada momento, que
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Noviembre de 1849.
Lunes 5.—Opera.—Belisario.
Idem 12.—Función dramática.
Idem 19—Eiercieios artísticos con recreaciones físicas,
Idem 26.—Función dramática.
Habana 30 de Octubre de 1849.—La sección directiva
Junta de gobierno del colegio de corredores,
D. Alberto Prats y Soler deja de ser por mutuo convenio dependiente auxiliar de D. Juan A. de Barinaga—Lo que se publica para general noticia. Habana 2 de Noviembre de 1849 —Juan Vienan. síndico interino.	1
JUNTA de gobierno del Real Colegio de corre dores.— Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de Ejér cito, Superintendente general delegado de Real Hacienda dejó D. Antonio Azoy de ser dependiente auxiliar de D. Cár-los Perera, por causa proveniente de este último. Lo que se publica para general noticia. Habana 29 de Octubre de 1849 —Juan Vignau, síndico interino.
—D. Pedro Pequeño ha sido nombrado dependiente auxi liar del corredor D. José de Ealo. Lo que se publica para general noticia. Habana 27 de Octubre de 1849.—JuanVig ñau,síndico interino.	2
LA COMPAÑIA «le la fábrica de clavosjde la Ha baña avisa al público de esta ciudad y demas puntos de la Isla y la de Puerto-Rico, que se halla ya en dispoaicion da poder ejecutar á la mayor brevedad cuantas órdenes quisieren confiarle en los artí-ulos de su ramo, como son: puntillas de todas ciases, clavos cortados y clavazón.
El depósito de la compañía se halla en el muelle de los vapores de Matanzas, donde recibirá las órdenes el administrador D. Jaime Lauton
Son agentes de la Compañía en Matanzas, Sres. A. Gracia y Comp —Cárdenas, Sr. Mora y hermanos.—Cienfuegos, Sr. Aviles y Leblanc.—Cuba. Sr. Pons y Ziegler. 27
CORRAL DE CONCEJO.—Animales que existen en él y deben ser rematados en la administración del Puente-Nuevo á tas 7 de la mañana del dia 5 del corriente. —Cumplidos.—Uns puerta grande preñada.—U-t puerro castrado, con la oreja izquierda rajada.—Mo cumplidos.— Una yegua mora, de crin y cola, de 7 cuartas, de mtreha.— Un caballo entero, dorado, ojísaico, de 61 cuattas, calzado dr las4 patas, sinhirrro y crin corta. Habana y Octubre 28 de 1849. — Nicolás Cayetano de Torres y Gómez.	3
COLECTURIA Dlí AZIIC ARri.b' DkClM VLKS
|-—Como ai fin de cada zafra h n de presentar“» por los dueño» le ingenios que contribuyan al diezmo
vorecdores los cuales constituyen el público en general.
—El invierno.—Grande es el embullo que se nota en la juventud fashionable con motivo del fresco viento que ba reinado estos dos últimos dias, agitando las hojas de os árbolesde nuestros jardines y arrojando sobre nuestras playas torrentes de espuma y de menudas conchas. tLos principales establecimientos están visitados por una multitud de elegantes que solicitan géneros de lana y seda y otros efectos propios para la estación de los frios y van adornadas con papalinas, manteletas y borceguíes.
Tal parece que estamos en la mañana de Diciembre, pues las capas y otras ropas de abrigo que se usaron el año pasado han salido á luz con un furor estraordínario.
¡Tal es el amor que se profesa al frió en este pais....!
En el invierno no son tan calorosos los salones de baile: el teatro es agradable y los paseos poéticos y apetecibles El mes de Octubre y Noviembre son los meses de las arribazones: hay patos para los cazadores, pargos para la pescadería, y dinero para las tiendas, teatros y casasas de bailes y otras diversiones.
Don Vicente María Riesgo.— Este Sr. tan apreciado en Madrid como conocido en la Habana por sus bellas producciones músicas, deberá estar muy pronto entre nosotros, según hemos visto en la Prensa.
El Sr. Riesgo á quien las simpatías de este público han alcanzado de un modo altamente satisfactorio, será recibido según el mérito que le distingue, y tendrá ocasión de man t>-ner el noble entusiasmo que lo anima én el divino arte que profesa, regalándonos composiciones tan delicadas como los que componen el cuaderno de las melodías que dedicaá nuestras hermosas y ha publicado últimamente.—Llegue en buen hora.
Patos de Florida.— Parece que los cazadores han sorprendido en los Manglares, lagunas y riachuelos de nuestras costas á casi todas las bandadas de estos pobres palmipedos, pues es mucha la abundan (fia que se nota de ellos en nuestros mercados y demasiado módico el precio á que se venden
Baile.—El domingo próximo tiene efecto en laca-, ,	,	, ,
He del Consulado un gran baile de toda la noche, en el lirmada3 de ^ arrobaa /e tr,„08 cosechados en ell¿s con la que se tocaran por la orquesta que dirige el señor R°* ¡«iebida exactitud, conforme á lo dispuesto en el artículo 16 de
driguez, nuevas y escogidas danzas y habrá muchas hermosas bailadoras si atendemos al embullo que se nota en la juventud del barrio de Colon.
Sociedad del Pilar.— El próximo domingo se verificará en esta floreciente y bien querida sociedad una buena reunión familiar, para la cual se preparan la9 bellas bailadoras del Horcon y se hacen brillaates preparativos.
Cementerio general.—(jumamente concurrido ha estado en la mañana de ayer este lugar fúnebre donde reposan en perpétua paz las cenizas de nuestros mayores. Desde muy temprano recorrían su pavimento multitud de personas de ambos sexos que guiadas del deseo de rogar al Eterno por el alivio de los difuntos, penetraban silenciosas contemplando la Omnipotencia de Dios y el triste fin que está teservado á lo? mortales. Eu la misma mañana celebró en la cabilla del asilo el Sanio é incruento sacrificio de la misa, el capellán administrador del establecimiento, y á la elevación de la sagrada hostia, prosternados los fieles ante la Divinidad, modulaban oraciones por el alivio de sus padres, hermanos, hijos ó amigos.
Ei cuadro que ofrecía el cementerio durante la sagrada ceremonia era sumamente imponente, pues a la vez que se ofrecía el cordero en el ara santa, se percibían los dobles de campanas del vecino hospital de San Lázaro contribuyendo esto á que aquel lugar apareciese con la solemnidad que le es propia. Terminado el acto religioso se dispersó la concurrencia recoidando la memoria de aquellos séres por quienes visitaron la mansión funeraria y que duermen para siempre en el sepulcro
De la Aurora de Matanzas de ayer tomamos lo siguiente:
Buques en bahía.—Algo mas adornada so vé esta de pabellones: los hay nacionales, injleses y americanos y en mayor número queá mediados del mes pasado,
Coliseo y Sabanilla.—Los ferro carriles de ambos puntos deben hacer un excelente negocio en las pascuas venideras. La empresa del primero inserta en nuestra primera plana una tarifa de precios bastante moderados, que no será perdida para los aficionados á paseos domi rúcales. En coches de primera clase se puede ir por solo 7 reales á Caobas, por 8 al Limonar y por 12 al Coliseo: en los de segunda por 3i se va al primer pun to, por 4 al Limonar y por 6 al Coliseo. Nos parece que los de segunda serán preferidos por la generalidad .
Punta de Maya.—Pocos sitios hay tan bellos, tan poéticos, tan magníficos ni ma9 propios para un paseo. La laguna de Maya, dónde abunda la caza y pesca tanto como en las regiones menos esploradas por los hombres la laguna de Maya parece un lago de Escocia ó Suiza ¡Qué punto mas propio para erigir una casa de recreo! — Sus límites están adornados de mangles de un verdor sorprendente, su fondo es de arena en la mayor parte y muy bajo, de modo que hasta podia hacerse una fábrica en su centro. Allí no se temerían los efectos de las a-guas estancadas, puesto que las que forman la laguna son del mar, con si que se comunica por un canalizo an gostoy de poquísimo fondo. Al contrario Punta de Maya es un sitio célebre por su salubridad.
■Nortes.— Siguen desde el 30 con bastante intensidad. Esto es bueno; sin embargo sabemos que su repentina aparición ha causado algunos casos de fiebre en personas delicadas y nerviosas. No hay mas que comprar ropa para abrigarse y alimentos snculentos para dar energía al cuerpo. Para nosotros, ahora que soplan refrigerándolo todo, no hay espectáculo mas bello que ver encapotado entre pardas nubes al gran luminar y alumbrando solo con algún rayo fujitivo las verdes co-
a nueva initruccion, aBÍ también debiendo satisfacer el diez-no dol azúcar sequii ee fuere recibiendo de los reepect vos in iremos, se les recuerda á los Sres. hacendadas para que ocur ■ an á tiempo, remitiendo la perteneciente á eus ingenios esta colecturía sita en la calle del Obis.o núm. 38.—José A ide Aizpúrua.	2
FARTE ECONOMICA.
LIBROS.
OBRAS PINTORE CiS muy baratas, con mu
chas laminas grabadas sobre acero que rep reseman los edific as trajes y retratos de personajes t élebres, vhttas de ciudades &. Historia de España con 35 ám escrita por el célebre Jua Cortado, 6$ Id de Francia con 70 Um 6^ 4 rs. Id. de Imliá v Grecia con 33 lám 5$ Id. de América con 31 Um 4$ 2 rs Id. de Portugal con 7 lám l$6ra I i de A isma y Prnsia cor 22 lám. 2$ 4 rs. Id. de Tierra Santa con lám. 4$. Id, d« I'.glaterra con 46 lám. 6$. Id. de los E?rno’os-(’nid<js con 91 iám. 3$. I I. de Aiemanm con 200 ám 8$ Id de Rusia con 100 lám. 3$ 4 rs. Id. de Turquía con 95 iám 3$ 4 r* id. d. Polonia con 54 lám. 2$ 4 rs. I i. de I'alia con 98 lám. 3$ Id. d«? Suiza y Tirol con 89 lám. 4$ Id. de Armenia con 38 lám-1$ 4 rs. Id. de Chile can 25 Um. 1$ 2 rs. Id. de Patagonia é islas del Océano con 46 lám 1$ 6 rs. Id. de Cárdena y No ruega con 26 lám. 1$ 2 rs. E.i la librería de Gratilern calle de la Muraa n. 32.	23
VENTAS DE FINCAS.
Se vende el directo domi lo de casa n. 55 call e
del Sol, como asimismo el de dos accesorias, en la calle di Bernaza esquina á la de la Lamparilla acera del E te: calzado Real del Cerro, efquina á ia ca le del tulipán.	1
Se vende uuu accesoria con todas Ihs comodidades de un a c isita: tiene sala, cuarto p-isudi 'O y patio, con 20 varas de fondo, común y pozo, en 1100$ en p..cio de retro, y se reb*jin los 100$ á favor del comprador, y los derecho* pagará el vendedor la mitad de ellos: en la misma se vend. n dos pianos, el uno propio para aprender una uiña, el otro in-gíes de inmejorables voces, y se hace una rebaja considerable en ellos, por no necesitarlos su dueño: en la calle del Sol número 95, impondrán.	2
SE VENDEN las casas de azotea y tejas, números 41, 43 y 45, calle de San Nicolás, cuadra de la iglesiadei Monserrate, juntase separadas, perfecta y solícamonte construidas hace 6 años, con materiales escojídos, pintadas y recorridas en la actualidad. Tienen 3 cuartos y demas comodidades, con pozo fértil y potable, romanas en ei «comedor &c libres de toda imposición. Dan un producto poco común en esta clase de fincas. A 3500.$ cada una libres para el vendedor- Impondrán en la calle de la Obrapta nfiBH. 10.	5
Se vende la casa n. 120 calle de Manriqu-e: impondrán, en el escritorio calle de Santa Clara n. 18.	30
Se vende la quinta cerería sita en Bue.uos-Aires n. 11, compuesta de 3877 varas de terreno redimido y 8i se a-les á censo. Tiene todas las comodidades de una cas a vivienda bastante capaz de tabloncillo de tingladillo ac abada de construir y de bonitos papeles y tapizado el inrerior , una hermosa pila 3 pajas do agua redimidas y dos jardines. Al fondo tiene otra fábrica compuesta del tren para el blax tqueo de la cera, con 4 posesiones para el mayoral y esclavos: ue vende con los 9 negros de su dotación 6 sin ellos según ajtiste: impondrán. en el escritorio n. J8 calle cerrada de Santa Clara.29
DE CARRUAJFaS.
Debiendo de ansenturse 8U «lnrfio, se vende tm
quitrín que no ha rodado, nuevo, de u'iima inoda cor itust" iliciones de plata y forro de gio: se dá con re aja de euiva or, é mpondrán, en ia calle de In Muralla, esquina á la de r0m-pos e'a. tienda de ropas La ínocerc».	3
Se vende un quitrín vertido de nuevo» fuerte y muy ligero, que se h* usad.» muy poro, ó se cambia por «tío de ménQ8 valor; al*e dr? San R f el n 71	_______	3	^
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
—o—
luteresante al público.—Vino ca talan superior
juro, sin gota de agua, se vende desde hoy en adelante, en a calle de Dragones n. 34, frente á la plaza del Vapor y arco de entrada, en la fábrica y venta de cerveza á 9 ra. fuerte» garrafón de 24 botellas, y á 6 rs. sencillos la doce» a de botellas sin cast'o.
MUEBLES —Se venden varios mueble« de casa,
cnmoíon mesas de mármol, rinconeras de id., fljreros^reloj, cómoda-escritorio con su papelera, sofá, tocador de señora y caballero, cuadros desala, y otros que se manifestarán: tam bien hay una cuna, todos en precios módicos. Calle de la Habana n. 20	3
LA FLORENCITA, fábrica de cigarros superiores, calle de San Miguel esquina á la de la Amistad n. 42.
En esta fábrica se encontraran cigarrillos de todas clases y en todos conceptos, elaborados con proligidad y esmero como lo comprueba su existencia y la buena acogida que tiene del publico. Se despachan pedidos en todas cantidades, ya condicionados al gusto del que los solicite, pues para el efecto cuenta el establecimiento con los recursos necesarios para que el público pueda quedar satisfecho, pudiendo dirigirse para lo» oedidos y circunstancias que agraden al comprador, á la ea-presada casa donde se halla su despacho.	3
ZARZA PARRILLA DE SAUTO-—Esencia vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia * por la Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de I» Zarza parrilla concentrada e9 el mejor sudorífico y depurattvo-un especifico para ias enfermedades secretas recientes o antiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empernes, gota, reu matismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, fl »res blandeas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la san-gre.
BALSAMO DE SAUTO, para cumr las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “maa eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección il® Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de lesiruccion pública.—Solo se preparan estos do» medicamentos por suinvemor, Dr. D. Ambrosio C. de Saufo, boticario honorarie de Cámatade S. M. en subotic«** y elaborstoijo, calle del Medio, n-13, gran pasaje á la de Gelaber n. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esti, Habana, á los depósnos establecidos por su auior, en las boticas del Dr. D. Franciscode Paula Suarez calle do Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de A.en-lie, calzada del Monte, en donde se facilitarán grátis las in». ruccioncs impresas.
Remate de una partida de piezas de listadoslegt-
timos, superiores, algo sucios, anchos y con 48 varas garantizadas. Dril rus > legíúmo de colores, de puro hilo y de primera calidad, á 2i rs v. y tomando de 30 vs. para arriba, se htrá algún rebajo. Telas reales de colores, de pintas finas y firmas, á real. P atillas de lo mejor y mas legítimas con la garantía de puro hilo. También se encontrará un genera surtido de ropa hecha de cuanta clase se pida, chupas, paletóes, pantalones, chalecos, cam sas, sábanas, fundas, colchas,calzoncillos y cuanto mas pueda desearse en este artículo: todo 4 precios de remóle: en la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Menterrate, esqu;na á la calle de las Virtudes, en los colgadizos de la cssan. 39.	®
BALSAMO DE PEICIILER.— Reconocido, e§-perimentado y adoptado con privilegio esclusivo como remetió mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda ••lase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se espende por mayor osa desde docen» de pomos para arriba, en la botica y droguería llema ia de San Felipe, calle de Obrapía n. 13 en la Hab»na. único depósito centra'del aa-or. A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y droguero» que gusten expenderlo en su6 establecimientos-; segures de que oo venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozaran en sus compras directas, de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares oí efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillo» ó doble» llevan todos á mas de a targeta y el modo de usar'o pegad s, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan tndtcar'o se les mandará eBtas en francés, ingles ú oiraslenguas sin recutso alguno.
Los particulares qne dirijan sus pedidas al depósito cen-ral, gozando 'a rebeja de 20 por ICO ó spa la quinta parte del valor, desde una doc na de pomo«?sencillos P*-ra arriba. Igual ven'aia po1r n proporcionarle toe s* ñores farmacéutico» de quienes se surtan t or may« r. en razón de los que les concede Dara cu 69 endtn.—Jonquin Pei> h'er Rneguir	28
FRAZVDAS dé lan« superiores con dos yarda« de tarn ñ" que son Ihs mas grandes que se re< ibeh ai írfímo precio de 7 rs una. II fie las oscuras frunriscnnaseuperiore» tomando de 50 para arriba a 3i rs una. En laca'zada de Gaicano. cuadra de la ig'es n dol Mousurrate, esquina a I» calle le )ns Virtude s casa n. 39.	2
^GUANTES DE C \BR1T1LLA DE Jonvin. i «¡mo es sabi o <-on loa adoptado» por 1¡t ñ >r de las primeras clases de Paria, y por «onsieuient^ en tu sociedad acierta de 'a U	ilay de lodo9 co ores y medí las AsimUmo «e aca-
ta de añtdir un números«» *ui t do de CUELLOS DE CAMISA, especialmente el cuel1»» fr mees y rus », que agradan •irmpre y son de un uso muy cómodo Ca Ij de ia Habana, asi equina á la del Obispo, en la CAMISERIA ESPE-CI'L	5
1). SILVERIO ZULO \GA, fabricante de bragueros con Real pnv legio esclusivo por S. M.—Estos braguero» »ventajan á todos los conocidos h sta el día por sn atería!, forma y otras muchas cualidades recomendables. Primera, por-lue siendo el arco quo ciñ • á la cintura de un meta fl x b’e, y f »rrado con ame, se acomoda á la forma del cuerpo perficta-meute sin molestar al paciente. S gunda, porquede dicho arco, ba a un resorte ó muelle, el que á su remate tiene una rue-iita que cae sobre la ingle ó sitio de la relajación, cuyo resorte, graduándole la Opresión que pueda soportor el enfermo, jueda sin movimiemo, sin necesidad de ligaduras ni de otro» m pe di me n tos que incomodan, y de cuya opr< sion resulta en-lurecimiento en la parte, y por consiguiente la curación. Considero supé fluo el nombrar aquí personas que en el corto tiempo de 3 ó 4 meses han logrado ponerse enteramente buenas, después de muchos años de padecimientos; de cuya verdad tienen repetidos comunicados en los periódicos de esta capital, en los que me dan las gracias y recomiendan al público los bragueros de mi invención como los mas útiles y cómodos: ademas de e9to, basta qpe dichos bragueros h< yan »i-cio aprobados y sancionados por loa Sres. facultativos de esta ciudad. Calle de la Obrapía n. 23, entre las de Coinpoatela y Habana.—Nota: Dichos bragueros irán sellados con do» marcas, la una con el nombre del fabricante y la otra un águila con su cetro y globo, y no siendo ?st serán falsificados. 5 ^ ¡OJO ALERTA!—Se hacen casacas, levitas ypa-tatúes de paño superior á la moda ó al gusto de cada uno á 18$ una: tienda de ropas El Zapato, calle de la Merced y Compostela.	5
Pescada fresca, hermosísima á 5 rs. arroba, por quintales á 44 y por bocoyes á 4 rs. Calzada del Monte, aliñaren de Uanron	n 941____	3
aquel fruto seria la providencia de los años e9tériles; el aiumorando soto con aigun nyo iuj.uvo .as veiaes copueblo se reía, y no obstante miraban la patata que se sa- P1™9 de los alrededores de la ciudad. Fresco el ambiente caba de aquel suelo.	y la naturaleza esplendorosa de resultas de los pasados
VENTA DE ESCLAVOS.
Se rende un mulato de 23 a 24 años de eda d, aa noy sin tachas, de oficio albañil, aprendió en los trene s de los ingenios, y es muy buen oficial en dichos tiabajos, ademas ea zapatero de hombre y muaer, de muy buena presencia, muy pronto y ágil para todo, en 700$ librea para el ved dedor: calle de 1» Maloja n. 14.	1
En 26 onzas de oro libres, se vende una negra J6 ven, criolla de campo, de hermosa presencia, col) pri ncipíos
alquileres.
Interesante a los especuladores.—Por no poderlo
ateoder jus dueños, se alquila en un moderado precio el nuevo mercado en el barrio de Colon consistente en una série de hermosas rasillas de manipostería y azotea que formen el cuerpo principal, 3 accesorias de alto y bajo que se hallen at frente de las casillas, una pescadería con sus diez puestos de mesa de mármol, y el terraplén con todos sus puestos, fuentes, doc. todo en la cantidad, por el tiempo y las eoedicione# que se convengan: en la botica de Santo Domingo, o en la calle de San Miguel penadería de 1« Rosa, ae oirán las proposiciones.	3