í). Celestino Lacasette, doctor en medicina y el
rujia de la facultad de Paria, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha cenital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á tocas las personas que se dignen concederle su confi nza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 6 las 3 de la tarde.—Vive en la calla de la Lamparilla número 72. entre las de Compostela y Aguacate.	12
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR-CINI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel 2." y dirección del Dr. D. Pablo Humanes.
Gran rebaja en los precios.
Cuando en 1839 se abrió esie establecimiento, primero de su clase para la ciudad y arrabales, adoptó los precios m^s bajos de aquella época, los cuales han subsistido hasta el dia; pero la estension que se ha dado á este ramo, y las innumerables casas de salud ó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si ya no lo aconsejasen los buenos cálculos de economía política, que son los de preferir en las utilidades los muchos pocos á los pocos muchos. Por esias razones se fijan desde hoy en adelante los siguientes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera parte inénosque los anteriores; á saber:—
Por cada estancia en cuarto independiente, 3$.
Por Ídem en sala común, 2Í.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Por cada estancia délos dementes, 4$; quedando vigen-, tes los demas relativos á la suscricion, ó á los baños minerales y de vapor, qne son de un peso; 'as operaciones, partos, íce. &c. qun por ser ya tan moderados no admiten mayor rebaja.
En cuanto á la gente de color queda en pié la suscricion á 6 rs. mensuales las estancias comunes para los no suscritos á 6 rs. diarios! para los males contagiosos á 8 rs. en lugar de 1?; á los dementes é 10 tb ; las fumigaciones ñ 4 onzas en vez d ■ las 6 que han pagado hasta el dia; previniéndose que los suscritos abonarán tan solo la mitad por este remedio heroico, es decir 44 onzas los blancos, v 2 onzas los de color.
Eaia casa tan acreditada por las ventaias de su situación por la eficacia del empresario, por el esmero de todos los deuen-dien es, y señaladamente por el acendrado celo de sus dos inteligentes profesores, uno de los cuales está dia y noche ála cabecera de loa enfermos, no menos que por la buena Fé y legalidad que preside á todos sub contratos, cree no necesitar de uliertores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza, conque hasta el presente ha sido favoree da por el pú blico.
NOTA.—De aquí en adelante se admitirán suscricionas >in exigirse m’S anticipación que In mensual.
No hay mas prórroga.—Iotaliblemente se jugarán
las rifas que con superior permiso se están haciendo de 24 cuadros al óleo del Museo de Pintura en el sorteo de la Rea Lotería del 19 de Octubre. Los que quieran optar á ¡a adquisición de obras tan singulares, y de los numerosos y esquíenos regalos que se han de dar á los agraciados, pueden o-currir á comprar billetes. Se vendan en todos los pueblos de la Isla; y en la Habana en el indicado Museo calle de la Habana n- 154, en el almacén de Mestre calle de Cuba esquina é la del Ten.ente-rey, en las tiendas de estampas de la plaza vieja, de la Cruz-verde y de Santo Domingo, en la Meridiana, en la Dominica, en E»cauriza, en las imprentas de la Gaceta y el Faro, en los portales de las plazas de Cristina y del Vapor, en las tiendas de la Parra y de la Gloria calle de Riela, en la del Zapato, en la Barbarila, en la de Vigil de Jesús del Monte, en el progreso de Aguirre y la Teresma calzada del Monte. Habana 26 de Setiembre de 1849.—Francisco Gallardo 8olano.	5
INSTRl CCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arieaga, continúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, cali de la Habana, entre lasde la Muralla y Teniente-rey, a todas horas:—TENEDURIA DI. LIBROS en partida doble por un método teórico practico, que pone al diseípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA er, 15 lecciones -arantizando la ena. fianza:—ARITMETICA MERCANTIL. IDIOYIAS: ingles, por D. Juan Benjamín Belt, natural tle los EAadoB-Unidoa, bachiller en artes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos dei colegio de Santa María de Baltimore —FRANCES, al-man, italiano, latín, &c.—También hay clase de español pira los eatrangeros.	7
D Pedro Líteoste ha pasado sti escritorio á la casa n. 9, calle de San Pedro, frente al muelle de los vaporea de Matanzas.	3
AL PUBLICO.—Doña Rosario Ruiz de García hace presente á sus amigos y padres de f.milla, que restablecida ya enteramente de su penosa enfermedad, se ha nues-to nuevamente á la direceion de niñas temen lo su , stableci-miento bajo el mismo ti tuto de Ntra. Sra. del Rosario, orí la calle de San Ignacio entre las de Luz y Acosia; y para ello no se han omitido gastos de ninguna especie, á fin de presentarlo al nivel de los mejores le es a capital, contando con una compañera inteligente y con profesores de conocida repu'a-cion: por tanto los invita á que visiten dicho establecimiento, donde se informarán del pormenor de su reglamento 3 El Colegio de Frocuradores de esta cindad celebra solemnes cultos é su Santísima Patrona con la advocación de Ntra. Sra. de las Mercedes en su iglesia titular, el día 7 del corriente á las 9 de su mañana, con salve en su víspera ágran orquesta, misa y sermón á cargo del Pbro D. Jacinto Maitines: lo que se participa al público y á los fieles en particular El dia 4 del presente, celebran los PP. Capuchi. nos congregados en San Felipe, la fiesta anual á su Seráfico Padre y Fundador, el glorioso San Francisco de Asia, con una misa solemne á las 8, y en ella será el orador do las virtudes del santo, el Pbro. Sr. D. Agustín Prats.
Se solicita nn precepto- que A la aptitnd y cono, cimientos necesarios reúna . edad madura é irreprensible conducta, para que se haga caigo de la enseñanza primaria de unos niños en el campo, a 15 leguas de esta ciudad: en la A-gencia n. 1, calle del Obispo n. 126, impondrán.__vi
PASAGEROS.
De España .....................
De los Estados-Unidos..........
De otros puntos de América-
87
91
26
— “	vouu ..mu....'-	.n
De Francia........................................ ií
De Inglaterra..................................... ,
De otros puntos de Europa.........................
De Puerto-Rico..........................................
De Canarias............................................
Reclutas..........................................
N ..................................................
Total.....
295

ParaNew-York berg. amer. Augusta, cap. Bennis.por D. S. C. Burnhim y cp.
400 ¿ajas de azúcar.
9014 millares de tabacos.
EáTRAUCION.	Del l-Ener á 1 octubre	aumer to al dia 1.	Estrae i Total ge-cion neral. del 2.
Cajas de azúcar		5314004	220	960 ; 5325804
Arrobas de café		464712		
Millares de tabacos		8246 H		122 825834
Libras do tabaco en rama	1047282		1550 1048832
Bocoyes miel de purga.	313814			
Tercerolas miel abejas.	18114				 18111
	26672		
pinos «le aoruard'entc...	63504		
JUNTOE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES AZUCARE
Mitad y mitad infer. ¿regulares		6 y 10	á	64 y		104
id. corriente y bueno		64 y 104	a	64	y	10»
Td. eunerior y florete..					74 y 114 á		84	y	124
Id. Tren de Derosne»				— y —	a	—	y	—
Quebrados inferior á regular........	64 ••••	a	• •		Di
Id. corriente y bueno			64 ....	a	. .		7
Id. superior y florete				74 ....	à	• •	••	84
Blancos inferior y regular		10 ....	a	. .		104
id. corriente y bueno	*		104 ....	a	» *		Hi
id. eupeiicr y florete.			 ....	a	••	.nom	
Cucuruchos según clase		54 ....	a	• •	•	b
vfoscabados ídem ídem..... 				44 ....	a	• •	•	5»
C AFEES.					
De primera calidad		— h 7				
De segunda ídem		6 á 64				
De tercera ídem		54 á 54				
Triache corrientes y buenos.		34 » 44				
Añil		 				.. i				
tsp.A blanca, de !a H baña*	104 á 10*				
Idem de Puerto-Piíncipe-«»-		9, á 10				
Idem amarilla		8 á 84				
CAMBIOS.
Sobre España.
4 á 8
p § p° según plaza y cantidad.
Londres á 60 día«..--- 14 á 15 por 100premio.
Hamburgo Paris 60 dias-...• • New-York id. id.. Boston pag" en N.-York Boston id. id Filadelfia id. id New- O risana , corto Onzas Megicanas,.... Pe30B Megicanos..... Pesos columnarios.. •
1 6 2
.	4	á	5 "I '
.	—	á	— >]
4	á	5 J
Nominal, por 100 prern
por 100 premio.
... — a 34 por 100 premio.
—	á 5 por 100 premio nom ta l por 100 prendo.
—	á 3 por 100 premio.
No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Manuel H. Braza y don Francisco María de Ochoa, auxiliar de don J. N. Martínez.
De cambios, don Ignacio do Loira y don Ignacio Romero auxiliar de don R. J Ticuiat.
H->han« 25 de Setjeml) e -te 1849.—Juan B Gnrlsri, sind'Ce
DEPOSITO—efectos salidos a) consumo de |a plaza.
Por Clark« y cp.*—400 frazadas de lana 2160 vrras de ma-
danol’an	•	_______
Buques que comienzan sn descarga.
Berg. esp. S. Antonio y ia Magdalena, proe. de Cádiz. Frag idem Carmen, id«ni de Santander.
PARTE MERCANTIL.
PÜIEEir® IDS
LA BASARA
ENTRADAS.
De Mulata en 10 dias frag. esp. Majalcofar, cap. Unibaso, ton. 225, con mercancías, á don R. Toca.—Fas. 3.
Pasag. de lafrag. esp. Nueva Carmen.—D! María García. Id. del berg. esp. S. Antonio.—D. José Martínez, don Juan Antonio Purames.
SALIDAS.
Para Matanzas berg. esp. Dos de Agosto, cap. Mandillo, por el capitán.
Para Mobila vap. ing. Teviot, cap. Revetb, por D. J. T. Crawford.
las 54 no quedaba buque á la vista.
' BUQUES A LA CARGA.
PARA CADIZ
Saldrá á principios de Octubre la velera fragata esps--í;-',ñola LEONTINA, acabada de torrar encobre, admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes como de costumbre ofrece un esmerado trato sn capitán don Gabriel Perez.—La despachan Noriega. Olmo y cp.	+
PARA TABASCO.
Saldrá inmediatamente la nueva y velera goleta española GUADALUPE, solo admite un resto de carga y pasageros á quienes ofrece el mas esmerado trato su capitán Urrittcochea.—Impondrá en la calle de Sta. Teresa n° 22 D. M. de Santelices	+ 
PARA GENOVA.
Se espera para salir inmediatamente el bergantín sardo S&SsTGRAMPUS, capitán Michelim, y admite un poco de carga á flete como también pasageros, es buque velero y sólido y de buenas circunstancias.—Impondrán sus consignatarios M. de Embil y cp.	+
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite cargaá flete y pasageros la sólida y velerago-leta DOS HERMANAS, patrón Alorde, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle de la Obrapia n. 12Lsus consignatarios los Sres. D. Juan Ricart y compañía.	+
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad nosible la velera fragata española PAQUETE FLORA, su capitán D. José Romero admite carga a flete y pasageros en su espaciosa y ventilada cámara,—Impondrán en la caite tie Mercaderes n° 8 los sres. Arrieta Viüota y cp.
para la. coruña y Santander.
Saldrá á principios de Octubre el bergantín español _____DOLORES, y admitirá alguna carga á flete y pasageros á qu enes el capitán D. Pedro de la Vega, ofrece buen trato.—Impondrá en calle de la Obrapian.° 20su consignatario D. J. dé Solano Alvear. _ _	___
¿ rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Llanura y compañía, en los puntos de escala por loe encargados de los almacenes de la Empresa* y en Batabanó por los capi tañes y sobrecargos.	__________
PARA BUEN OS-A Y RES.
Saldrá el 12 del corriente el nuevo y velero bergantín _____ francés NINFA, su capitán Jourdan, forrado y claveteado en cobre admite carga á flete y pasageros los cuales se rán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.________
^ PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
saldrá sin falta desde Batabanó á principios de la pro-
___xima semana ia velera goleta JOSEFA, al mando dé
su patrón don Antonio Paycurich, admite carga á flete y pasageros para ambos puntos—La despachan en la calle de los Ofieix)3n. 77 los Sres. Revernos y cp.
PARA CANARIAS,
La hermosa fragata española DUQUESA DE LA
_____iVICTORIA, al mando de su acreditado capitán D.
Sebastian Arocena, admite carga á flete moderado, como igualmente pasageros á los que brinda inmejorables comodidades sus dos espaciosas y elegantes cámaras y un esmerado trato saldrá el 4 de Octubre próximo.—Se despacha en la calle de O-Reilly n ° 129 esquina frente al muelle de Caballeiía almacén de víveres de. ios Sres To*ar y cp.	____
GIRO DE LETRAS^
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alt cante, Málaga, Granada, la Coruña» Vi jo, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon. á la vista y en todas cantidades en ja callede Cuba numen 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, acorta viste y todas cantidades en la calle del Baratillo n, 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas ei, lasdemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante^ Valencú Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, óilbao, San Sebastian, Gijon y Llnnes: sobre Vcracmz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de^O-Reiily número 128, entre la pJazs de Armas y muelle do Ca* ballería los Sres.
Noriega, Olmo y cp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas can* tí4alee los Srpg	v H rm	________
___	wvtntTiS.
PARA. C-tAGRES
Li nueva y andadora fragata am-r raaa paquete de vapor y corteo de loa Es ados-Unidos FALCON, su capitán Haré-tein, saldrá de esto puerto sohre ei 22 de Octubre, inmediatamente después de la llegada de la fragata de vapor Ohio de New-York, admite cargaá floto y pasageros, los cuales ser-n bienalojidos y tratados—Impondrán los consignatarios Ltrake Hermanos y cp.
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON Llegara áesre puerto I03 dias 4 y 18 y saldrá los días 8 y 22 de ca ta mea, la hermosa y andadora f-agata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unid-'-s ISA BEL II, de líI5toneladaa, su capitán Roll es: las personas que tomen pasa-te en este buque podrán llegará Baltimore ó Ncw-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por m ir al segundo por uno de losvapcres Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dich s vapores la emrada de la f agata Isabel II, la cual saldrá de Charles on para este puerto los dias 1 ° y 15 de cada ti es. Admite carga á flete y paaageros, siendo estos perfectamente alojados y trata os, aiend-r los precio - de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Charleston. Impondrán de otro.» particulares tespecio á dicho bu que, los Sres. Spofford. Fileston y cp. en New-Yoik. M C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los Sres. Drake Hermanos y cp.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. F Schenk, se aguarda en este puerto de New-Orleans, del 7 al 8 de Octubre y seguirá para su destino seis horas después de su entrada.
Este hermosísimo buque hecho sin omitir costo de ninguna clase, es de una construcción sólida y el de macotes dimensiones de los que han visitado este puerto: tiene 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles de la fuerza de 1000caballos caria una, teuniendo la ventaja déla mayor rapidez en bu andar, así como un movimiento sumamente suave, loque es desconocido en los vapores de una sola máquina El Oh o tiene cuatro hermosos y espar naos salones arreglados con todas las comodidades que pueden apetecer los pamgeros: los camarotes se hallan bien dispuestos V ventilados, y en cnanto á trato será el mas esmerado, porque nada tendrán que desear los pasageros, por vi empeño que pondrá por su parte por complacerlos el capitán Schenk, persona de educación y finos modales. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios Drake Hermanos y co.	_________
PARA AMBKRES.
Tiene la mayor parte de su cargamento comprometido y saldrá dentro de breves dias el hermoso y muy velero queche belga MARIA ANTOINETE, y admite un resto de carga á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres Ba.biany Seeger y cp.	+
Boques que tienen abierto sn registro.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D. Ramon Carballo
Para New-Orleans berg. amer. Adams Gray, cap. Sche-neider, por Drake Hermaros y cp.
ParaTemuico gol. esp. Mercedes, cap. Ferreras, por D. M. de Santelicea.
Para Bnenos Avrcs berg. ing. Augusta Julius, cap. Fe-terietm, por Drak H rmanos y cp.
Para Buenos Ayres berg esp. Atalayador, cap. Marista-ny.por Roy» Sala y cp.
Para New-Yo k frag, amer Norma, c>p. Ells, por Dra-ke Hcrm-nos y cp	___________
Entradas y salidas de buques que ha habido por este puerto en todo el mes de Setiembre.
ENTRADAS.
NACIONES.
I .
vap
1	\- I
frag berg gol. cor.
•i
grra'uotai.
Españoles.				I....	10 ! 13 I 7	j i	i	32
Americanos	j 2	4 i 12 6		i	i 25
	i : .-i ....		o	9
		 i 					¡
				1
Belgas			3 I 2 (....	. ..		5
Franco*«	 .				s
				1
				
				
				
				
H m bltr y UPS- 8. . . 			 ,	..	....		
				
				
qUs.» 					
					
				
	-.•ri—			
			*** }	
				
'r,oals-...| 5	19 j 3i 14	T	4	76
_ 1	! 1 1			
SALIDAS.
Españoles.............[•••• 3 U
Americanos............\ 2	6 '3
Ingleses.............. 8	1	9
Prusianos................. i •••
Chd  ................... 1 • * •
Holandeses. • . • • • ,.[... • 1	2
Ruso«...................1...... 1
Daneses................ 2
Bremt
!«!*“.................I------- ...
Suecos.................................
.......• ..........—
B rast le ños... • 11.! ! V ! ‘ ‘ V ! ! ! *
Hamburgueses..........I....'.'. !....
Hannovenanoe..........................
Dinamarqueses..............
Holeceines............I .....
Portuguese s..........;...........!!!]
3 5	1	i \ i ?
I 1		
		
1		,.
		* 'I
		
		
		
21
2’
13
1
4
1
1
2
...>......
Totales... 4	14	41 io 1
73
PARA CIENFUEGOS YTRINIDAD. Admite carga L flete y pasageros la acreditada goleta VILLANUEVA, patrón Perez, que saldrá inmediatamente desde este puerto.—Impondrán en ia calle de ia Obrapia núm. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan R¡ cart y cp.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá en los primeros dias de Oc ubre el hermoso bergantín español HERCULES y ar mile un resto de carga a flete y pasageros, quienes recibirán de su acreditado capitan D. Francisco Ferrery Lluch. el trato mss e merado.— Impondrán sus consignatarios los Sres. Noriega Olmo y cp. t
^	PARA TABASCO.
Saldrá é principios de Octubre la acreditada y muy velera goleta m> jicana ADELA, capitán D. Juan Barba, tiene la mayor parte da su carga comprometida y recibe el resto á flete, como también pasageros que serán tratados con el esmero de costumbre.—La despacha en la calle de Cuba n. 131 su consignatario D. Pablo A. de la Fuente.
PARA PUERTO RICO.
fe^Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española ’ásíSESAN POL,espitan D. Pedro Rey, admúecarga áfle-te y pasageros.—Inv endrán en la calle de Mercaderes n. ° 8 los Sres. A n teta Vtllota y ctv_
PARA VERACRUZ.
Saldrá á la mayor brevedad la velera goleta CARISI MA, tiene ya un regular pié de carga y admiteel resto a flete, y asi como pasageros á quienes brinda toda comodidad su decente cámara y el esmerado trato de su capitán Fernandez —I i pondrá c - la cal e cerrada do Sta. Clara n. ° 18 su consignatario D. Ramo i Carballo.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER. ¿Saldrá en loa primeros días del próximo Octubre la a-*cr.ed.itad* corbeta DOS A v IGOS, admite un resto de « flete y pasageros, á quienes su capitán Arriandisga brin i eemef do traio.—Impoi.drá < n ia cabe de S. Igu cío n. P M. de ín A yue a.
PARaNEVV-YO K.
r;., Saldrá ei 7 de O«; nbr. i.-, h rmu-*>a y veler f. gala a mericana Pa QUETE NORiVl \ c* itan E i¡& forrada y claveteada en cobr- nene >a m y-»r arte de. su cargam* n o comprom t do, a mire carga n fl e y ua^ageros os cuales su■ á • bien alojad s y tratados —Depondrán el ca lian a bordo ó su9 consign tario- los Sres. Dr. k- H rmanos y cp
PARA TAMPICO.
Saldrá muy pronto la nueva y hermosa goleta española MERCEDES, admite un resto de carga á flete y yt.-sage os, qui ne» serán tratados con el mayor esmero por 8u capnan Fcrrerad.—Imoondrá en la calle de Sta. Teresa n° 22 I). Mauricio de Santelices.	t
PARA HAMBURGO.
Saldrá inmediatamente por tener la mr.yor parte de fu carga comprometida el bergantín español BELLA ENGRACIA, su capiion Gavica admite solamente alguna carga ligara á fljte como tabaco en rama ó torcido, adviniendo que no lleva ningún aguardiente.—Informarán sus consignatarios los Sres. Villoldo Wardropy cp.
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER. ^Saldrá en los primeros dia9 del p óxuno Octubre e! her-
----irnos^ bergantín español MILAGRO, capitán D. Juan
Manuel de Larrinaga, es buque de primera clase recibe carga y. P*®'fftro9 para ambos puntos.—Lode9pachasu consignata-rl° losé Manuel de Bustamante.
„ PARA NEW-ORLEANS.
. \Positivamente el dia 6 de Octubre e. velero ber-JgaaUganiin americano A DAMá GR A Y, su capitán Schnei-da. admite carga afleu- y pasageros á quienes ofrece dicho capitán ochne id a el esmerado trato de costumbre.—Impondrán el capitán a bordo o eus consignatarios loa Sres. Drake Hermanos y cp.
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas, Nuevitas y Gibara.
SALIDAS.
Octubre 14.—De ia Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
De Matanzas por la noche y llegará á Nuevitas el 17.
19.—De Nuevitas y llegará á Gibara el mismo dia.
RETORNO.
20—	De Gibara y llegará á Nuevitas el mismo dia.
21—	De Nuevitas llegará á Matanzas el 22 y el 23 á la Habana.
OBSERVACIONES.
No habiendo suficiente número de pasageros y carga para Gibara, el vapor no seguirá á dicho punto.
Los precios de fletes de carga son iguales á lo que cobran las goletas costeras, desembarcan ola el vapor por su cuenta en los muelles de Guinchos y Marianabode Nuevitas.
Si.se reuniese un número regular de pasageros y alguna carga para Sagua, el vapor ios recibirá y pondrá por su cuenta á bordo del Remolcador.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja, portales de Larrinaga
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Snr.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa dejletes y equipajes. Todos lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la ¿dorna y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana ae Colon a la Coloma continuando a las once para Dayaniguas, se ru irá viage á 8atabanó á las cuatro déla tarde del mismo día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. v Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que y^se embarquen en el Sirena con destino á Punta de ____K Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, toman-do en Batabanó toda ia carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Bren, cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas ála Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde&que! punto á i aboca del Rio de Gaane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. L uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, aupatrón l Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible ia comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dar? este hermoso -buque cuatro viajes mensuales en. el orden siguiente rodos loe domingos por ia noche saldrá de Batabanó par Nueva Gerona L b mí ere-'des pnr lo madrugada rt-gtesará l* abanó
> renos de puso e*-
De Batabanó á Dayaniguas-id. á ia Coioma. Colon,
Punta de Car fas y Bailen De Dayoniguas * la Coioma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Gerona................. ............
Id. de careas de efectos de tabaco y animales
En buq. de va-.			Entiup uè ve		
a i	a O a.	rj - — Ti O -o	a	2 CL.	CC S3
9 .	5 ..	\ ..	5 ..	3 ..	2
10 .	6 ..	4 ..			2
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1
	....	.....	6 ..	4 ..	3 .
OQ «
gafi
6-3

TJ
<J¡
« -S* & 3
02	,-y, ¡
63 mí
«
1 2
2
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguasá la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.......
De Batat»nó á Nueva Ge
roña.................. ,.................., a ..
Se despachan jn ¡a Habana, calle de loa Oficios uúm. 77, por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de Sar Diego por D. Andres Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feoporlos Sres. Bustamante y cp., enS. Luit por loa Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L.
ditada frBbrica déla Coruña se hallan de venta en el ... d e tos Sres. Noriega Olmo y compañía.
Vapor español Guadalquivir, capitán D. Guillermo Villavérde. Viage de Batabanó á Cienfuegos, Trinidad, Sama Cruz, Manzanillo y Cuba.
SALIDAS.
Octubre 3—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienluegos el 4.
5—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegara a Trinidad á las 64 de la misma. r	,
5—	De Trinidad al medio día y llegará á Santa Cruz el 6 a las
nueve de la mañana	'
6—	De Santa Cruz á las 12 del dia y llegará á Manzanillo a
les 6 de la larde.	,;, ‘
7—	De Manzanillo á las 2 de la madrugada V llegará a Cuba
á las 6 de la tarde del mismo día.
RETORNO.
13—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 14 al medio dia.
15—De Manzanillo á la madrugada y llegará á Santa Cruz a
las nueve de la mañana.
15—	De Santa Cruz á las 12 deldia y llegará á Trinidad el 16
á las 8 de la mañana.
16—	De Trinidad á las 12 deldia y llegará a Cienfuegos a las
4 de la tarde.
17—	De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Balaba
nó el mismo dia.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage.
b s de costumbre.
Nota.—La caiga debe estar en Batabanó la víspera de la sal* d a
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri naga.	.
VENTA DE HIELO
EN EL DEPOSITO DE LA PLAZA DE VAP0R
SE HA RECIBIDO y se halla do venta para i
vicio público un grande acopio de este útil y necesario mí***" del que se encuentra por ahora r scasez en esta ciud*ií,1C0'° Si los encargados de establecimien'osde nevería v 5 ría se acercan al depósito á ponerse de acuerdo se"h n • " servidos con prontitud y esmero, y se les llevará el hiel i n puntos y horas que señalaren en los carros que tanto I * 'oa servan, de los cuales gozan privilegio los dueños de dick Cjn' pósito. Paro asegurar la poca ó ninguna merma del efect ”e' rémos. que en todos loa Estados-Unidos se usan eeti^ °’ el eapendio al menudeo por las calles de las grandes''08
.....— -- i—_______1 P°'
para b'acionea.
LINEA DE DILIGENCIAS DE MaRIaNao Desde el dia I. ° del próximo Octubre darán los óm k les viages siguientes.	mP'bu§
De Marianao á las 6 y 7 de la mañana, 2 5 y 6de la Del Cerro á las 7 y 8 de la mañana, y 3 6 y 7 (<e ¡a Jar(je.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D.d» Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas ios viérnes á las die? déla noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo diaáMatánzas y á ia Habana los domingo:-volvefáá salir para Matanzas los mártes por la mañana en e mismo dia irá á Cárdenasy el Júcaro segniráá Matanzas !ob miércoles yá la Habana los jueves.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.	______
É! vapor Cubano, su capitán D. Justo Gayoso.—íiaidra para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche, seguirá á Cárdenas y el J úcaro los juéves, volverá á Matanzas los viér ríes yá la Habana los sábados. Para Mariel Cabañas y Bala/ Honda los d< mingos y regresará lo9 márt«9

ADMINISTRACION GENERAL DE CORReo^ Con autorización del Escmo. >r. Capitrn ce icral s hj legado «eneral de Correos de esta Isla, es esiab ece um> dicion diaria deBde esta Catitalá Cárdenas por el Fen. ' ' ril y pueblos de su carrera, que dará prir.cip o el dia D „ r del prex momes de Octubre Lo qus ee anunc a aiiúh'8'" para su conocimiento. Habana 25 de Setiembre de lsjq Co GgaMo
JEMPRESA DE CORREOS MARITIMOS?"
E' 10 del próximo Octubre, dara la vela ,;ara Cádiz ¿ gantin español Correo número 8, capitán D. J Vicente Da!?
-io que ocurrie.
conduciendo la correspondencia pública y de oficL __^
re para la Península, la que será será recogida á ìas 7^^?? mañana. Dicho buone admite carera á flete v . nsaoor™ u S'J
mañana. Dicho buque admite carga á flete y pasageros Habana 24 do Sctigm^rc tle 1819 — * meta. Vil o;a
y cd.
miér.
El miércoles 3 se rematarán en la calle de Cuba n° 119 á las 11 de la mañana 941 mil ares de tábanos de Mayarí y 59 tercios de tabaco en rama de Mayarí por cuenta de quien corresponda.
El juéves 4 del actual se rematarán en las inmediaciones del a macen de averías iO docenas de boj^s ó machetes con cabo de tarro y sin vayna por cuenta de quien corresponda.
El juéves 4 del corriente á las 11 de la mañana se rematarán lasa bajas de plata, oro y diamantes existentes en la platería la Tazita de oro calle de O-Reilly esquina á la de Aguiar.
E'juéves 4 se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 12pzas. con 671 varas de dril de h\lo de colores por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr Alcalde mayor 2® se rematarár. el viérnes 5 del actual á las 11 de la mañana varios muebles de uso tasados en 95 ps. 2 reales.
Por disposición del -cr. Alcalde mayor l.° se rematará el mismo dia y á la misma hora el armatoste y demas enseres de la cigarretía titulada de PcT*yo situada en los portales de la plaza d»* S Francisco al m<jor postor.
El jueves 4 del actual en tas inmediaciones de losalmac -nes de averías se remata án 100 pieza de zarazas averia<ja?de agua del mar.
El viérnes 5 d* 1 actual se rematará una volante de medio ufo fo» fu cnhaii- y arreos >n Hupp estado.
SARGA DE MAL4GA LEGITIMA, MUY SUPE rior y a precio .quuativo, se vende por piezas en el escritorio (Je los Sres. Samé y H rmsno. ___________________________
FRAZADAS FRANCESAS DEL NA EN CASA de los Sres. Mangoaga Ducstel y Cp. se hi recibido una gran ■ partida de estas frazadas conocidas por su superioridad sobn las inglesas. ___________________________________________j
MAJAGUA FINA DE PUERTO PRINCIPE.—Se iiallade venta á precio muy equilaiivo, calle de O-Reilly n. ° 128 entro la plaza de Armas y muellede Caballería los Sres. Noriega Olmo y coma.____________________________________
AL OS SEÑOR ES HA C E N DADOS.
Se venden con equidad por tener orden para realizarlas dos máquinas de vapor con sus trapiches para ingenio, de uno de los mas acreditados fabricantes de Inglaterra. La una de la • fuerza de 12 y la otra de 18 caballos ingleses, con un número i de piezas de respeto, útiles de fragua y ladrillos refractores j necesarios.
El buen resultado de las diferentes máquinas del mismo j fabricante sentadas en diferentes ingenios de la Isla e9 la me- ¡ jor garantía que se puede dar á los señores compradores.
También hay de venta una caldera de vapor de 28 pies de | cargo y 5 de diámetro del mismo fabricante. Informará del pre- I ció y c ndicion--s en la cabe del Obispo n° 7-________j
NOTICIA	^
de la entrada y salida de les f‘0rre0S en csta capitjj
CORREO GENERAL.
Sale todos los juéves á las doce del dia y entra los colea á las siete de la mañana.—
Sta. M! del Rosario	Remedios.	Holguin.
Tapaste,	Santi-Espíritu,	Sibanicú.
Guárnalas,	Trinidad,	Guaymaro
Alvarez,	Ciejo de Avila,	Gicusní,
Esperanza,	Moron,	Bayarno
Cienfuegos,	Puerto-Príncipe,	Gusa,
Camarones,	Nuevitas,	Palma Soriano
Palmira,	Bsgú,	Cuba,
Ctfuentes,	¡San Miguel,	Mayarí,
Arimao,	Tunas	Sagua.
Samo Domingo,	Santa-Crnz,	Saltadero,
í>agua la Grande,	C«uio del Embarc-
Quemado de Güines	Manzanillo,	Cobre,
Villa-Clara,	Gibara.	Baracoa.
Sale todos dñ la mañana.-Regla,
Guanaba coa,
Bacuranao,
Jaruco,
Bainoa,
\i u »cate, Compostizo, Ceiba-Mocha, Mí tanzas, Alacranes,
matanzas.
los dias á ia una de la tarde y entra á las siete
Sabanilla Encomen. Roque,
Lunonar,	Cárdenas,
Co’iseo,	Júcaro,
Laguüillaa,	San Antonio,
Pdacuriges,	Recreo,
Nufvv-Bermrja, Sabanillas,
Haun baria,	Altamisa!,
Palmillas,	Laguor-Grande,
Bemba,	Banagütses,
Jaiqueicito,	Cimarrones.
VUELTA-ABAJO.
Sale ios lúnes á las tinco de la tarde y los viérnes á i 'oce del dia, y entra ios limes y juéves á las siete de lamañan Puentes-Grandes, Art» misa,	n	'
Cano,	Candelaria,
Santiago.	San Cristóbal,
San Antonio,	Palacios,
A’quizar,	Consolación,
Pu rta de la Güira, Pinar del Rio,
Las Cañas,	S. Juan y Martinez,
Cailaj >bos,	Guane,
San Salvador,	Mantua,
Baja,
Mnie!,
Quiebra- Hacha, Cabañas,
Bahía-Honda,
S. Diego de Nuñ* Las Pozas.
COBREEN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, Latón m nno amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavosde cobre desde I de pulgada, hasta 1| á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n" 85 S. C. Burnham y compañía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON- j tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas: ! enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapia.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA releen barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cuba n. 120 esquina á 1 a de la Obra-pía,________________
INTERESANTE AL PUBLICO.—1IABIEN DO recibido algunas órdenes para traer á comisión y á precios fijos, cocinas económicas, refrigeradores de comestibles—pararayos con tubo de cobre y paladio—cortadores de heno y ma ¡oji—desenscaradores de arroz—molinos para moler maíz— letrinas de bomba—arados para sembrar caña y otras clases— trituradores de azúcar—sembradores de maiz—lámparas propias para el alumbrado de Csmpheine—y otros artículos de u'ilidad general, conforme á las instrucciones del Sr. D. José María de la Torre; lo ponemos en conocimiento del público, para que las personas que gusten proveerse de los espresados ar¡ieu)03,. se sirvan ocurrir á los Sres Fern d ez y Pozo, casa n.91 calle de San Ignacio.
arroz de manila, de superior calidad
se vende á precio equitativo, y tomando partida de consideración se hará alguna rebaja. Calle de la Obrapia n. ° 122 esquina á la de frs Oficios.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR Acaba de abrirse dicho establecimiento en laca.
lie de Riela 6 de la Murulla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará utipompleto y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramo3 espresados. Los qu3 con el objeto dfc acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofáes, &c. &c, á precios moderados.
FERRO-CARRIL A MATANZAS.
Sale á las seis y media de la mañana del paradero de Vi. Hanueva, y se reciben cartas todos ios dias en la Administra-cion general hasta las cinco y media de ia mañana.
Bejucal,^	Guara,	unen los ferrocarril.
Batabanó,	Melena,	Alacranes,
Nueva-Gerona,	Güines,	Nueva-Paz,
Quivican,	San Nicolás,	Sabanilla,
'■an Felipe,	Reyes, en donde se Matanzas.
NOTA.—El corveo para Madruga sale los lúnes y viér-nes y entra Ies miércoles y domingos.
FERRO-C ABRIL A GUANAJAY.
Se reciben carias todos los diasen la Administración general do Correos hasta las cinco y media de la mañina.
San Antonio,	Ceiba del Agua,	Guanejay.
A la media hora de llegar á este último pueblo, sale un correo para el puerto de Mariel, en donde permanece hasta las «es de la tarde, y regresa a. Guannjay á las cinco con la cor-respondenc a para esta capital y pueblos de su carrera, que al siguiente dia conduce el ferro-carril.x
Los vapores de la Costa del Sur que salen del puerto de Batabanó, llevan la correspondencia para los diferentes puntos de su escala, que se encuentra en la Administración general de la Habana un dia ántes de la salida de aquellas.
El Correo de la Empresa sale pgrala Península el dia 10 de cada mes, y ademas recojen correspondencia lodos los baques que salen para España.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á I: de la Obranía.
MAIZ DE LA TIERRA, PARA REALIZAR UN resto de la cosecha pasada, se da á precio cómodo. En el es- | critorio de D. Antonio Ferran y Compañía calle del Baratillo ! número 4 impondrán.	t
POR EL BERGANTIN SARDO PROMETEO DE
Genova y embarcados á la orden por IcaSres. Sc iravaglio Peloso y compañía h m venido 25 caj e de rosales é ignorándose ! el consignatario de ellas en esta se le avisa para que se sirva pa- í sar á la Real Aduana y recojerlaB abonaudo sus gastosa loa Sres. M. de Embil y compañía.	t
COBERTORES DE ALGODON DE LA ACRE-i
El crecido abono que he obtenido en el Gran Teatro de Tacón á presencia del elenco de la nueva Compañía de Opera, en el cual fitruran algunas de las nrimeras notabilidades lírica» de mundo filarmónico, con tal motive, cediendo á las amistóse» insinuaciones de personas de reBpeto, y queriendo dar un» muestra de consideración al público de la Habana que tanto me ha favorecido hasta ahora, he resuelto rebajar los precio» de abono y de entrada eventaal á contar desde el segunco roe» de la temporada actual en udelante en los términos siguiente» PRECIOS DE ABONO.
Por un^paleo de I ° y 2o piso, con sus correspondiente»
grilles, con 48 entradas para 12 funciones........S 136
Por un pa co del 3 o piso, y sus grilles, con 48 entradas
para 12 funciones.................................. 85
Porcada una de todas las lunetas de cabecera de banco,
con 12 entradas para 12 funciones.................... ®
Por una luneta de las restaures, con 12 entradas rara 12 _
funciones........................................... 1
Por un sillón delantero de tertulia, con 12 entradas para
12 funciones.......................................
Por un sillón delanterode cazue.a, con 12 entradas para 12 funciones........................................ 8
PRECIOS POR FUNCION
ps. rs.«m
Por un palco de L°, 2o y 3C piso	y sus g ¡lié?., "	"
Por una luneta................................... 1	,,
Por un sillón delanterode tertulia.............  ,,	8
Por uno Ídem ídem de cazuela....................... *
ENTRADAS.
Por una entrada general á palcos y	lunetas....... •	¿
Por una Ídem Ídem á tertulia..................... „	8
Por una Ídem ídem á cazuela........................ 4
_______________ Fr»nc»g o Míir'v V Tn rp?F _—
I iVí p K N . A . «.,	- ü i ti fi < > K • ; Í< '
RELOJERIA DE J. L. DlIBOIS E HIJO.
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
je oro)
En este establecimiento se acaba de recibir un hermoso surtido de anteojos jemelo9, superiores:—R^°Jeb. g c¡a^? de plata ingleses, legítimos de Frenchy dePatkinson: Cronómetro d los mismos autores: Relojes ginebrinos de í0 !Cascon ytamaños: Id. de sobre-mesa y de pared muy elegantes: Id. de viaje econ despertador y repetición: Escribanías nju^¿erez°i’ su rejoj señalando ei dia del mes y de la semana: Un gran surtido de Leontinas de oro para señoras y caballeros. y catemos, candados, sortijas, alfileres y brazaletes riquísimo«, cañas y ballenas con puños de oro y de piedras: Cabie n)fC|es, charas de composición plateados y dorados. Barómetros, gestantes, horizontes artifici-iles, anteojos, gratóme1^) ¿a-brújulas de bolsillo, id. de cuadra nte solar, soplones ó compases de camara, escalas de marfil y estuches de n3aIerncj0g guerreotipos y toda cíase de avíos para dichos: Herramientas y avíos de relojerías, todo por mayor y menor a pre tativos.	. joS pre*
NOTA:—Per tener que realizar várias facturas, la Prendería para señoras, se espenderá, con gran rebaja e cios de costumbre.