PEHIODICO #f SiS Ai» PII «tili»»#
N. ° 3u3.
Sábado 29 de Diciembre de 1849.—Santo Tomas Cánturiense, obispo y mártir—Ciro, en Belen.
P. 1 «
BBSS
X
sa
zr
so
¡«S
•<
c
O ÇT
0
1
CO
^ O
Q-
CO
00
<0
PAKTE OFICIAL
o-
o
a ^ *'0
»s
*-«
CD
*■0 *0 hd 2 cl. o o o Cu ®
Ç0
CD CD_ CD_ q_, ce
CD_
0< < “"O 0*
03 p CD . ® O G
o. £. 2.3
O© o » S
3 £- a. o- © ® »2. 2. ü'r’’- g.
¡T ® 0^3 tí
ce p p EL
C Z¡ o CD ce **j Q-. r<s
gS’° „
p Q- 2 O
•■* <&
G
<
P
S g
O 5
*“t p
Ö .
g*s
S O»
o
3
5’
03
o
5Ö p
o
o S-*?
M CD ß
© ©- ©
?£•
1 E H-T3 O CD
O
^ e
p. Ö o
O ©■-
^ 09
© ° _
3 g,U
___ k“* O
p o 3
00 Qt_,
_ c o
Cß
Cû p CD' ui ö p «
00 CD ce P
O
P
o
•-i
•-*
EL
p
-í
CD
ce
P-
CD
O
c
p-
p
Cl-
io
ce
<
§
G
G
O
hQ
G
CD
P
^3
P
'-i
CD
CD
CD
P
P-
CD
S 7
•S^
p'
Q
o
p
N
P-
oT
N
S
O
p
V-
O
CD
P
O'
p’
a-
o
p
eu
O
p
p
O
r*
ce
CD
P-
P
P
cr
s.
El
O
o
GG
CD
O
-J
CD
o p
o	2.
p	p
*<* a»
N* CD
P P P CD
P3
S.
03* y
W
P
<
O
W
ce
O
3
p
CO pi rf* ►— tO
P
P
e-f
P
C»
p
73
CD
Q-
CD
CÛ
p
p
SI
p
sa-
le
►Û
p
CD
P
P
c¿
o
ce
pv
CD
OQ
73
P
P-
O
00
O
CT'
cr
P
o
CD
P
ce
P
3
p
p-
CD
O
10
CO
o
sr
o
ce
P
CD-
P
CD
*-J
O
p
00
P
3
3
E‘
•-*
P
1
•—CO HMH	•— H- H- CO tO •—	t—
tOOOit'HiOÜi HCtO^bSOtOCDCOOiCOtO	CO
^>MDmO»fe.HMCO^tmM^co 0.^1 Û H Ci M	m
H co OD te V} p.
vl >t* » tO qa M v)
Z Párvulos.
WH.
•— 00 CO • »£*• Ü1 Cn ■ C5 ^	• O OD en ■
Ci W H CO èO •— H-	v{
■^tOqiCOHH <Qi— CQMHQQO
H- H- h- to .
Adultos.
CO to I— --Í CD — • H-CO« *■? HKJCDCO^W	^
to.wo.o ^cph w cd cd • otOH^Mom^ta^yj
05H. CO to ^ .
■ a ^____K> Qp-gL--—çajr.-:
to . -SL:
Ci^J 00_Ci_^ • Cn to
H*	I—	►— Ui ►-*
hWhhhODÜi to to to »£».>— 00 *Ck o <1 H- CO
>— e— CO	>—•
hCPMm <1 <1 CO ÜtMH <1 <30
•—	^ CO
H m Cl Q| M cn
-±2-:
— to CO o CO
V? CD ei ÜÎ ^ O ^
Párvulos.

Adultos.
;
o
B
Párvulos.
— —<§• Adultos. ; S
4090 «AAA	CO H totó >— to to tfhtOH- to Qj WO WlíxüiGDO Hi-èOOWWWWW<lt»-WHO CO œcoH<ocnow)Www*.Ni en	H- tfa. CO to to Cj IH ©1 Ü1 Oí o CD CO sì	Blancos. • s
/ ^ S-S-	H* H- >—» • «H H HH fû w h m ü» ■ w u • o èo «o ^ ^ m to o» co WWOvl-QOlOOD- rfb.€0- ClWOJÜiO'JKíÜiéOÍO.©. o	J- H £>. H- CO hü<Oíh^m<o	De color libres^
? to > Ift. C "j	•	*—* to >—» Ci ►—» CO •	èOOOCiH-CO^^J to to WHüiOJv|ÜtH*QtOHlfik to •	«0 so to to 0<OOOi^ifb'J030HQDO>vlH05«0000 O	hwcoou "J CD Ö* Ci Ö* © CO	De color es- d » clavos. S 3
? 00 ; Ca9 < O	x-»7**-COtO H- *0 OOHHH rfa efftSzLÎÂîS***040 WHQOvjMCOCiO WHfO Ci —<OQ«OOODOii^COOCi30W>fkOvJQD09tt'KliOi^ O	IO fcO CO OD £ <¡ OD CO h- <t tO h- OD	Total de color S ^
	H* CO CAHtSjaUH CO o QlQOUijbCOHOifi.tUtthUtlikUO O m50(Di^OOWvjHOOÜ<*4WHCtfiOWWO)MO tn	*—* •—* H to to 45 O» M W OD OD to U* CD Ci s{ O tfa Oí	Total general d de Tacunados. £
> a% *9	• • • • * • • • • • ! ! ! ip» **•«»••• .statata»- o»- • od» .... “	•	* . to •	• H» t£» i£a tO OD •	• if« «9 O CO O	Vidrio». ¡>
B
Ü
V
tq
55
2
3
c>
Si.
2
a
C<5
*1
a
3
©
Si.
©
s
S\
s
©
©
s-
w,
a
I
se
s
©
0<|
«
©
ft
s
s
©
se
©
C«J
ft
8
ft
os
a
se
©
se
Co
a
c<s
©-
©
'S
■w
Co
Co
•H*.
Ö
8«
Co ^
2 ^
gas
S'5
? ^
05 M
Co
ft-
c*
Co
1
2" ÜL a1
© s
Co K
a
se ©
Co Co 2
«■ a
? A-
Co N. • ft © 3
ft
©
3
se
Co
<**.
fH.
3
ft
*■».
©
a
se
ft
©
C<J
ft
0}
ft
se
©
se
ft
Co
S©
ft
©
3
se
to.
C*
Co
Í
•4 © © ft „. © 3
se
ft
©
c*
ft
3.
Co
Co
‘a
s
<A
I
Real junta de fomento.—Calzada de Ba-tabanú al Surgidero.—Acordado rematar la composición y entretenimiento de esta Calzada y de la farola que se halla en el muelle de dicho Surgidero, se anuncia al público que el dia 10 del mes de Enero entrante, se reunirá desde ias doce en la Secretaría Je la Corporación, la Comisión de calzadas para recibir proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación y oir pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta.
CONDICIONES.
1. ® Se chapearán las yerbas y se rectificarán los taludes de las zanjas laterales de la Calzada en una estension de siete mil varas desde el arranque de ellas hasta el mar, debiendo principiarse estos trabajos por su desembocadura é ir subiendo agua arriba hasta su origen; cuidando de conservar las raíces de las yerbas en sus taludes y de echar la arena, piedra y la parte proporcionada de tierra colorada que produzcan las escavaciones del lado del camino, y el fango, basura, yerba y tierras de mala calidad, sobre el lado opuesto, dejando una berma de dos varas lo menos entre ella y el borde de la zanja. También debe limpiarse y ahondarse aquel espacio de la playa en que desaguan las zan jas, y comenzarse la limpia de estas por la del E
que es la que merece mas atención___Se entienden
las siete mil varas de zanja en ambos lados.
2 * Se desenyerbará igualmente y limpiará de piedra en cuanto sea posible la parte de la zan ja del E. que cerca del pueblo han hecho los contratistas Velez y Guillen, observando las mismas precauciones que para las otras.
3.	“ Se harán las mismas operaciones en la zanja llamada Juan Perez, cuando se haya concluido en las demas.
4.	Se estraerán el fango y la yerba del piso del camino y se sustituirán con tierra de buena calidad, piedra y arena producidas por la limpia de las zanjas, y en caso necesario con arena llevada de los ciéganos inmediatos, tendiendo todo este material por capas en la parte superior del camino, al que se le dará una pendiente del eje hacia las zanjas de pulgada y media por vara.—La3 capas de piedra deben ir debajo, después la arena, y en la parte superior la tierra colorada, cuyas reglas se observarán en cuanto sea posible.
5.	a El puente que atraviesa la Calzada como á la mitad de su estension, se cegará, ó se le aumentará lo necesario para que su ancho sea el mismo de la Calzada, y se le construirán sus barandas ó antepechos correspondientes, debiendo los licitadores hacer sus proposiciones en ámbos sentidos, pues queda al arbitrio del señor Diputado del Batabanó, decidir el medio que ha de adoptárse. Asimismo determinará dicho señor Diputado las reparaciones que deban hacerse en los demas puentes que sirven de comunicación general.
6.	“ Todos estos trabajos serán ejecutados bajo las espresadas condiciones y á satisfacción del señor Diputado de Batabanó, quien tendrá á sus órdenes para la inmediata vigilancia de ellos, al encargado de la farola en aquel punto, que será responsable de cualquiera falta que en el cumplimiento de ellos se notare.
7.	s El contratista estará obligado á entregar concluidos dichos trabajos en el término de cuarenta dias contados desde el en que se le comunique haber sdo aprobada su proposición por la Junta, y después de reconocidos, se le abonará su importe, si se hubiesencumplido todas estas condiciones á juicio del Sr. Diputado, quien hará rehacer, ó reparar la parte que estuviese defectuosa á costa del contratista.
8.	a Él contratista estará también obligado en el curso de la obra, á aumentar el número de trabajadores y á tomar todas las demas medidas que juzgue necesarias el Sr. Diputado para poder concluirla en el tiempo señalado, siempre que considere atrasados los trabajos; y en caso deque el contratista se negare á hacerlo, dará dicho Sr. inmediatamente cuenta á la Junta para que esta acuerde loque fuere mas conveniente.
9.	a El contratista prestará una fianza con arreglo á las condiciones establecidas por la Corporación, la que no se le chancelará hasta que no haya hecho la entrega definitiva que será á los seis meses después de concluida la obra, en cuyo tiempo estará obligado á entretener la Calzada y sus obras accesorias, reparando todos los deterioros que tuvieren antes de hacer la espresada entrega
10.	Cualquiera duda ó disensión que ocurra en la inteligencia de estas condiciones será decidida por el Escmo. Sr. Presidente de la Junta, á cuyo fallo se sujetará el contratista sin apelación.
11.	El contratista dará una fianza personal que respond a con trescientos pesos.para subsanar cualquier perjuicio que pueda resultar á la Junta por faltas en este contrato.
12.	El importe de la contrata se pagará luego que esté concluida la obra y reconocida por el Sr. Diputado ó por la persona que nombre la Junta, cuyo derecho se reserva,—pero con la seguridad de la fianza podrá si asi, le conviniese, recibir doscientos pesos á cuenta, cuando tenga ejecutado la mitad de su trabajo.—Habana 4 de Julio de 1849.—Jorge de Urtétegui.—Manuel Pastor.—El Marques de la Cañada Tirry.
ARTICULOS ADICIONALES.
1. ° El término máximo de esta contrata será el de 4 años.
2. ° Será obligación del contratista reparar el puente, componer los derrumbes y echar una capa de arena de cinco pulgadas de espesor en todo el camino en el espacio de un año, limpiando las zanjas en el de dos meses como asimismo la composición que necesite actualmente la farola y toda la que exija durante el tiempo de la contrata sujetándose á pagar una multa de cincuenta pesos y la composición ásu costa, siempre que no estén el camino y la farola en el mejor estado de servicio y Ia3 zanjas limpias.
Es conforme á lo que consta en el espediente del asunto. Habana 19 de Diciembre de 1849.— José María Velazquez, secretario.
Real Junta d* Fomento.—No habiendo tenido efecto el remate del suministro de raciones de los trabajadores en las obras de la Corporación anunciado para el dia 22 del corriente, se ha dispuesto repetir el acto el 29 del mismo, en el que re unida la Comisión de calzadas desde las doce en la Secretaría de mi cargo recibirá proposiciones con
arreglo al pliego de condiciones que esta de manifiesto en la citada oficina, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta.
Habana 24 de Diciembre de 1849.—Tosí María Velazquez, secretario.
Administración general de rentas terrestres.— El Escmo. señor Superintendente general Delegado de Real Hacienda de acuerdo con la junta superior directiva del ramo, se ha servido determinar que el rematador del impuesto de la manda pía forzosa no debe exigir los tres pesos de dicha contribución á los negros esclavos que fallezcan, tanto porque el cobro es contrario á la naturaleza det impuesto que de manera alguna puede recaer sobre los esclavos, como por que las condiciones de la contrata lo rechazan.—Lo que se avisa al público para su conocimiento, en concepto de que en esta misma fecha se le hace saber al rematador que no debe continuar haciendo este cobro.—Habana y Diciembre 22 de 1849.—El Administrador general. García.
Sala Capitular.—En el cabitdoordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró el dia 20 de! que rige, participé un decreto del Escmo. Sr. Presidente, Goberrador y Capitán general. en que de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar la real cédula dada en San Ildefonso en 5 de agosto del corriente año, por la cual S. M. [Q. D. G.] se ba dignado aprobar y confirmar el remare celebrado á favor de t). Manuel García Anganca del oficio de procurador público de causas procesales del puerto de Cárdenas que sirvió D. José Joaquín Valdes; y enterada la Escma Corporación acordó la toma de razón de estilo, y que hechos los anuncios en Is Gaceta oficial se devuelvan los originales al interesado. Habana y Diciembre 2-2 de 1819.—Francisco de Castro.
PARTE JUDICIAL.
El Real Tribunal de comercio de esta plaza en auto de este día proveído por ame mí, en las diligencias promovidas por D. Manuel Cahiz capitán del bergantín goleta español Cármen, de ia matrícula de Barcelona, con acuerdo de los Sres. Fontanilis Llanusa y comp. de este comercio y sus consignatarios, solicitando se le aurorice para descargar dicho buque y reparar sus averías, de conformidad á la pretensión últimamente hecha por el capitán Cahiz, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de este periódico se convoquen á la9 personas que quieran encargarse de las obras indispensables que tengan de hacera^ para poner la nave en estado de navegar, según el reconocimiento practicado y presupuesto de las reparaciones, á fin de que ocurran á la casa de mi morada calle de Aguiar núm. 7 immediataá la puerta del Castillo de ia Punta, donde se pondrá de manifiesto la actuación y recibiré hasta 24 horas después del ultimo anuncio, las proposiciones que se hagan en pliego cerrado, en concepto de que pasado se admitirán las que prometan mayores ventajas á los interesados, advirtiendo que por la urgencia del caso, están habilitados los dias y horas que fueren necesario«. Habana 26 de Diciembre de 1849.—José Elias de Entralgo.	2
INSOLVENTES.
Por auto proveídoJpor el Escmo Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en el cuaderno formado á consecuencia de los autos intestados del moreno libre Francisco Gasclva formado para tratar de la insolvencia de la morena María Irene Alvarez, se ha dispuesto se anuncie al publico haberse declarado á ¡a referida Mana Irene Alvarez, acreedora al beneficio de insolvente, dispensándosele las erogaciones del juicio con la debida reserva.	j__3
A consecuencia de la causa formada contra D. Santiago Castellanos y D. Fernando Rodrigue z porrina, é incidente formado para tratar de 1a insolvencia del ultimo, se ha aprobado por el Sr. Teniente Gobernador político de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, el informativo de pobreza del indicado Rodríguez, mandándosele asistir como pobre de solemnidad con la reserva de estilo, y que se publique en la Gaceta oficial en la forma acostumbrada.	I—3
EDICTOS.
D. Meliton Balenzátegui, Oidor honorario de la Real An-diejicia de Puerto-Rico y Alcalde mayor segundo de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi Segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Lazo de la Vega, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados para averiguar los autores del asalto y robo hecho a D. José María Luiz; en el concepto de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se je declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en los referidos mitos. Habana y Diciembre H de 1849 — Balenzátegui.— Por mandado de S. Sría. y ocupación de D. Francisco Pi-mentel.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E 2—O
D. Manuel Héctor teniente coronel graduado de infantería, ma-yor comandante de la escala peninsular y Teniente Gobernador de esta villa.
, ^ ^or mí segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo a U. José ban Pedro, para que en el término de nueve dias con-tados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra el por haber matado con un palo al negro Tomas lu-cumi, esclavo de la dotación del potrero la Merced de D. Ramón Morales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de esta audiencia donde se le harán las notificaciones, parándole el mismo perjuicio que si tuesen en persona. Que asi lo he dispuesto en providencia de e®*e cha a consecuencia de dicha causa. Güines y Diciembre 24 de 1^9.—Héctor.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Pedro Plutarco Renté.	E * O
D. Maiiue 1 Héctor, teniente coronel graduado de iniantena, mayor comandante de la escala peninsular y teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción
,	^?ríl81*!/11* segunda carta de edicto cito, llamo y em-
plazo a I . Mateo Martínez y D. Pablo Villavicencio, para que en el termino de nueve dias contados desde esta lecha se presenten en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la cuioa que les resulta en la causa que se les sigue por la fuga que establecieron del calabozo del hospital de candad, donde se hallaban presos, por otra causa en este juzgado; seguros de que si así lo hicieren seles 01ra y administrará justicia, y de lo contrario se declararan rebeldes e mcursos en las penas de la ley. Pues asi lo tengo dispuesto con consulta del asesor titular en decreto de este día a consecuencia de dicho procedimiento. Guiñes y Diciembre 1« de 1849.-Hecter.-Por mandado de
sii merced.— Pedro Plutarco Renté.	E 3___O
D Francisco de Paula de Michelena y Serrano del Castillo, caballero de lx Real y militar orden de Sun Fernando de primen clase, de la militar de San Hermenegildo y de la Peal orden americana de Isabel la Católica, condecorado con la medalla de honor por la toma de Irun y otras cruces, de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel granado de infantería y Teniente Gobernador político u militar de este pueblo y su jurisd'scion por S. M., A . <J-c-,	.r|.e8,.a u*1 primera caria de edicto, cito, Hamo y em-
plazo a l). José Rives, para que ene! término de nueve días ae presente en la cárcel de este pueblo á descargar se de la culpa que le resulta en la cusa seguida por el hurto de uno» bueyes del ingenio Flora: cierto y seguro de que si asi lo hiciere se. le otra y administrará recta y cumplida justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, haciéndose-eias notificaciones en los estrados de la audiencia. Que por eete que su merced proveyó con la consulta del asesor en dicha causa, asi lo ordenó y mandó. En el pueblo de San Cristóbal en Id de Diciembre de 1819.—Michelena.—Por mandado de su merced — Santiago Gutiérrez de Celia.—Serafín Del-gado.	E 3—0
D. Felipe de Loira, caballero de la Real y militar orden de S. Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra. Teniente Coronel graduado y segundo Comandante de m/anUrí, efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de la villa de Han Antonio Abad y su jurisdicción por S. M. ¿c
Por esta mi segunda carta de edicto, cito,' llamo y em-
plazo a D. Antoato Ch.l y D. Jo.é Rtve», el primero de «talara alta, delgado de cuerpo, de 32 año» de edad color trigueño frente regular, pelo castaño, cejas si pelo, otos psrdoe, naris larga, boca regular y cerrado de barba y el aegundo na-
ural y vecino de Santiago, casado, do estatura bajaf como 30 anos de edad, color tiigueno rosado, pelo negro, barba c er_ raday de igual color que el pelo, para que en el término i