no Jo«t conocido por Corojo; está mandado por el Sr. Teniente Gobern oor de la villa de Güines, con consulta de; asesor titular, y por ante U. Pedro Plutarco Reri'é oe llame p3 núm ros consecutivos de id Gaceta ai espresado more no José, para que comparezca en dicho juzgado dentro de 5 días á declarar enesia causa por los particulares que se tengan por conveniente.	. C *—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcnlde mayor 5o y por ante ei Br. L). Fclioe Fornan, á virtud de la comunicación dirigida por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guana-b coa, á consecuencia de la causa seguida contra l>. Joaquín Martínez Con e, por hurto de una chiV3, se ha dispuesto se convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta á D. Pablo José González, para que á primera audiencia comparezca en •I juzgado á evacuar cierto acó de justicia. C *—O
Por auto del Esemo. Sr Intendente general do Ejército, p»-oveido con la con&u ta «sel Sár. Aeesor general y por antee! Lio. I) Marcelino dej Alio, en los autos del concurso de Da Pastora Perez de Sánchez, se ha señalado el día 25 del corriente á las 11 de su mañana, para una junta de todos los a-creudores, la cual ha de tener electo en el estudio de dich » Sr. Asesor, calle del Pía ío núm. 102 con objeto de que se instruyan los acreedores dol estado del ingenio el Jubo, según ae acordó en la última junta, y que deliberen lo que les convenga.	c 2—0
El Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de la villa de San Antonio ha dispuesto con consulta del asesor mirar y ror ante D. Antonio de Porto se anuncie al púnJico haberse declarado intestado el fallecimiento de L)¿.. Mariana Carrillo, vecina que fué del partido de la Güira de Melena, y por sus herederos á los que por derecho i-s corresponda, y se lea con voca á los que se consideren con él, para que dentro «íe 5 dias después del último anuncio ocurr.ui á justificarlo C 2—O A consecuencia de las dihg-ncias criminales formadas para averuuar el au or óauioies de asaiio y robo perpetrado en la casa d’ l capitán retirado D. Francisco Dole. h< dispuesto el Sr Alca d ¡ mayo 2o y por ante L). Pedio Vida Roiriguez, seconvoquen j»or 3 días cons cutivos a las personas que puedan dar razón del hecho para que comparezcan en el ju gado á manifestarlo, como asi mismo de la persona óp retinasen cuyo poder se encuentren un tenedor y dos cucharas de plata, un cucharon de .peltre, un neceser con avio-de afeitar y otras frioleras.	C 3—O
Por disposición del Sr« Teniente Gobernador de a villa de Guanabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, s consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir quienes tueron dos negro« que se introdujeron en « 1 paño de la casa de D. Andrés Piñera con intento de robarlo, está mandado se convoquen por 3 números de la Gaceta a las personas que puedan dar razón de sus au ores,„ para que dentro de 3° dia después del último anuncio se presenten en ei juzgado por con 'neto del actuario á ser examinados por los parncu ares conducentes.	C 3—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por los Sree Alcaldes mayores cuarto y quinto y por ante D. Eugenio Pontón, en el incidente al intestado de Da. María Ignavia Castellón, promovido por el Sr. marques de Aguas-Claras padre general de menores, so bre que los herederos de Da. Ana Argenteros el jan uno que los represente, si no estuviesen conformes que continúe haciéndolo el albacea D. Pedro Branly, se previene citar por este medio y en 3 días consecutivos á todos los indicados herederos para una junta que tendrá efecto en el estudio de dicho Sr. A calde mayor cuarto el día 29 del corriente á las once de su mañana con objeto de que tenga efecto la indicada elección, apercibidos de darse por evacuado el acto. C ’—I Por decreto espedido en esta fecha por el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado y por ante el Ldo. D. Jo-■é Francisco de Ayala, en los autos de provisión de la propiedad déla capellanía de D. José Joaquín Villegas, y Da. AnaPerez de Silvera.de 2500$ de principal, se manda citar por medio de 3 números de la Gaceta oficial de esta ciudad ¿ D. Emilio Perez, para que comparezca en la notaría eclesiástica á encargarse del traslado que se le ha conferido á cons cuencia de dichos cutos, apercibido que se derá por evacuado dicho traslado en su rebeldía si no ocurre dentro de tercero dia por si ó su poder a encargarse de dichos autos; y todos los demas trámites y diligencias del juicio se entenderán en los estrados del tribunal.	C—I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde ordinario primero Je la ciudad del Bejucal con consu ta del asesor titular y por ame D. José Pórtela, á consecuencia del incidente á la testamentaría de Da. Josefa Hernández esposa de D. Vicente de Torres, promovido por este para calificar su insolvencia, está mandado convocar por este orden á todos los herederos de la citada Hernández, escepto D. Tomas Díaz y D. Ramo» Rodríguez, para que dentro de quinto día después de notificados comparezcan en la escribanía del actuario a hacerse cargo del traslado que les está conferido en el referido incidente, apercibidos que de no verificarlo sedará por evacuada la instrucción conferida.	C 3—I
Por disposición del Eecmo. Sr. Gobernador político, con cónsul'» del Sr. Alcalde mayor primero y por ante L>. Francisco de Castro, en ios autos de cesión de bienes de D. Manuel González Enevilla, está dispuesto que el dia 21 del corriente á las 11 de su mañana se celebre una junta de todos sus acreedores eu e! estudio de S. Sría. con el fin de acordar la tasación y venta de los bienes cedidos, del nombramiento de un síndico que lievela representación común, y de calificar los créditos, para lo cual llevarán al acto los documentos calificativos de sus acreencias.	C 2—I
NOTIC5IAS
onr*
-*> ftA.
Madrid 8 de Octubre.
S. M. la Reina por reales órdpnea de 6 del corriente mes se ha sérvelo nombra- senadores del reino á
D. Luis Foguera», arzobispo do Granada.
D. Roque Guruc ta, teniente general de la armada.
D. Ramón Gil de id Cuadra, ministro que ha sido ds Marina.
D. Martin de los Heros, ministro que ha sido d. la Gobernación.
O.	Ja,á González Flohorques, marque* de Campe-verde.
D. Federico Martel y Bermiy, conde Tiudo de Torres-Cabrera.
D. Félix María de Mrssina, que ha aido tres Teces diputado á Cortes.
D. Miguel Arizcun, conde deTelli.
D. Domingo María Barrafon, ministro que ha sido del estinguido consejo de Castilla.
D. Jo-é Manuel Arjona, ministro que ha eido del es-tinguido consejo y cámara de Ca stilla.
D. Valentín Cañedo, teniente general del ejército.
D. Ildefonso Florez de Paramo que ha sido senador y dos Teces diputado á Cortes.
D. Fermín Arteta, que ha sido tre9 Teces diputado á Corles.
D. Mateo Belmonte, que ha sido tre9 Teces diputado á Có> tes.
D. Agustín Camacho, que ha sido tre9 veces diputado á Cortes.
D. Cirilo de Alameda y Brea, arzobispo de Búr-
£08.
D. Juan Jacobo Falcó y Valcárcel, marques de Castel-Rodrigo, grande de España.
D. Andrés Artuaga, conde de Corres.
D. Facundo Infante, teniente geneial del ejército.
D. José de Viliarroe], duque de la Conquista, gran, de de E-paña.
D. José Ruiz de Arana, conde de Sevilla la Nueva, ministro plenipotenciario.
D. Antonio Ros de Olano, teniente general del ejéiciio,
D. José Narvaez y Porcel, conde de la Cañada-Alta.
D. Antonio López de Córdova, ministro plenipotenciario.
D. Joaquín Ignacio Meneos, barón de Biguezal.
D. Manuel Gaviria, diputado á Cortes.
D. José Castillo y Ayensa, ministro plenipotenciario.
D. Francisco Torre-Marin y Rubio, conde de la Torre-Marin-
Idem 16 de ídem.
El viernes tomó posesión de la secretaria de la dirección de infantería el brigadier Paniagua, cuyo probable nombramiento anunciamos hace pocos dias.
El brigadier de Vos, que desempeñaba este destino queda de cuartel en esta corte.
Idem 17 de ídem.
Según vemos por una correspondencia de Ñapóle® publicada en un periódico de Madrid, el Papa ha concedido grandes cruces de Pió IX al Sr. Roca de Togores, ministro de marina, y al brigadier Bustillos, gefe de las fuerzas nava'es españolas: las de comendadores de San Silvestre á los gefes de los buques, y 60 de las órdenes de Pió IX, San Genaro y Gregorio XVI á los oficiales de todos los cuerpos de que 6e compone la armada. También se habla de algunas otras para las clases de marineros y artilleros de los buques.
Aun no se sabe las que se darán al ejército, pero sin duda serán las mismas en proporción á las clases.
(D. de ¡a Ai.)
S. M. la Reina ha enviado la Gran cruz de la orden de San Fernando á su Tío el Rey de Ñapóles con uoa carta autógrafa escrita en los términos mas cordiales y Hsnngeros.
—El Heraldo publica la siguiente sarta de su corresponsal en Italia.
Velletii 89 de Setiembre.—Poco es lo que^ tengo que decirlee á uetede* desde este punto, en medio de la ■uspension en que noa tienen las negociaciones diplomare»*, cuyo reauttado se ignora aun. Lo que maa ocupa ¿ irrita loa ánimos en estos momentos, es la serie de calumnias con que no* han atacado loa periódico* toacanoa
oalumnias cuyo origen sospechamos cuando menos. Esto halló un cadáTer de unos diez dias, y otros objetos del nos es tanto mas desagradable, cuanto que no solo somos nosotros los que decimos que nuestro ejército es un modelo de disctplna y de subordinación, sino que lo dicen y lo repiten hasta la saciedad los oficiales y hasta los soldados de los ejércitos estrangeroa que se encuentran en Italia. Nuestros oficiales han tomado esto por lo serio, como debía ser, porque ei dentro de nuestra casa podemos pasar p«r cualquiera cosa, no e9 lo mismo tratándose de nuestra reputación á los ojos de la Europa entera. Y tan por lo serio lo han tomado, que ya se ha envía do un solemne mentís á los periódicos toscanos, y si no lo publican, hay algunos dispuestoá marchar á Florencia a exigir otra especie de satisfacción.
En prueba del aprecio con que nos miran en Italia, envió á ustedes algunos números del escelente periódico de Nápoles l'Araldo, rogándole« que reproduzcan los artículos en que habla de las visitas que ha hecho el general Córdoba á los cuarteles y otros establecimientos militares, en todos los cuales su aprobación ha complacido mucho, y se ha oido su opimoncon respeto.
•' Puede ser que el general haga un corto viaje á Ná-pole*. El dia 4 hay gran besamanos, y según nos escriben, el rey tendiia mucho guato en que asistióse á él.
Ademas, en obsequio nuestro y en pago de la gira de la Gruta, eobre.la cual les remit i á ustedes un escelente artículo, los oficiales napolitanos dan á los españoles un dia de campo en Pompeya, y á su presencia van á hacer una escavacion <le alguna ruina ó palacio. Esto merece la pena, lo« oficiales que nos obsequian, sentirían mucho que no asistiese el general Córdoba, á quien aprecian y respetan tanto.
Hé aquí el comunicado que se ha enviado al periódico de Florencia que nos ca'umnia.
Señores redactores del Statuto de F1 rencia.
„El ullr je que ha hecho á las Hopas españolas el corresponsal de ustedes de Roma.exije una contestación, y la contestación merecida es que ha mentido villanamente.
Los soldados españoles conservan en Italia la mas perfecta disciplina, de que son testigos las autoridades de Spoleto, Rieii, Velietri y demás camones que ocupan.
Los soldados españoles no necearan acreditar aquí que saben pelear con honor, sin dejarse arrancar la artillería impunemente, como dice el articulista embustero. Si alguno lo ignorase, aun se conservan en la Península italiana algunos veteranos de las legiones de este pais que estuvieron en España en la guerra de la independencia, y saben que los españoles solo ceden su artillería después de haber hecho estragos entre su» enemigos, ó cuando sus defensores han alcanzado una sepultura honrosa bajo las cureñas de los cañones.
Gerona y Zaragoza han hablado al mundo esta verdad: la historia, pues, rechaza, á la faz del mundo, las calumnias del corresponsal del Statuto.—J. C., teniente coronel español de caballería.—Velietri 15 de Setiembre de 1849.”
Hé aquí ahora uno de los artículos del Araldo que nos remite nuesiro corresponsal de Velietri. Dice asi:
El comandante general del ejército espedicionario español, teniente general Córdoba, se dignó visitar en la mañana del martes último el cuartel del primer regimiento de húsares de la guardia, el del regimiento de la marina real, el del real cuerpo de artillería, y la escuela de los aspirantes á guatdias marinas. Su visita fué la de un instruido general acostumbrado á esa clase de observaciones. No se comentó con examinar únicamente con rápida visita las cuadras, sino que quiso ver atentamente cosa por cosa, y descendió á minuciosos particulares, que probaron cuan profundamente conócela parte interior del oficio militar.
En el cuartel del primer regimiento de húsares, en donde fué recibido con los honores debidos á su categoría, presenció el manejo del sable ejecutado por los sargentos, del cual hizo grandes alabanzas, y después estuvo presente ála lección de equitación. En seguida recorrió las cuadras de la tropa, las caballerizas y asimismo los almacenes, seguido siempre por el coronel gefe del regimiento, Sr. Caracciolo-dí San Vito, y por toda la oficialidad.-
En el regimiento de la marina real, en el cual fué recibido por el coronel del cuerpo unido á la plana mayor de este que, le hizo hacer los honores debidos á su grado, quiso Ver la escuela del regimiento que le llamó particularmente la atención, el rancho de los soldados y la enfermería. Se le presentaron las banderas del inmortal Cárlo9 III, y el general español debió recordar con patria alegría sobre aquellos monumentos de gloria, al restaurador español de la monarquía de las Dos Sicilias, que empezó una nueva época después del largo gobierno de los vireyes.
Dirijiose después al cuartel de artillería, y de I09 payD.ejPSiJ’toifo minuciosamente, las salas, las armas, elo. etc.
Finalmente, fué al colegio de los guardias marinas tan bel lamente adornado: fue recibido allí por el gefe del establecimienro el capitán de fragata don Mario Patrelli; visitó las aulas de los alumnos marinos y de los grumetes, queriendo enterarse del sistema de enseñanza, de los progresos de los discípulos y del trato que se les da, no dejó sin observar el almacén del cuerpo de artilleros de marina, ni la sala de armas: y siempre esperimentó gran placer al hacer sus minuciosas observaciones; y al despedirse de todos, dijo cosas muy lisonjeras á los gefes de los cuerpos que lo habían acompañado, y les manifestó su satisfacción, tanto por la deferencia que 9e le habia mostrado como por el perfecto orden en que encontró los mencionados establecimientos militares.
—Se nos asegura, dice La Epoca, hallarse estendido ya el decreto de reunión de intendencias y gefaturas políticas para todas las provincias menos la de Madrid. Los nuevi 3 fuñe onarioa recibirán el nombre de gobernadores de provincias, con los sueldos de treinta y cinco, cuarenta y cinco mil reales, y sin participación en los comisos. Serán también subdelegados de rentas y tendrán dos secretarios.	(C. de U.)
INGLATERRA.
los cuales solo pudo recoger el ancla de estribor por no consentírselo el tiempo. Por nna carta que se encontió en aquel cadáver, se sabe que este buque náufrago había salido de Savannah poco antes del 14 de Agosto.
Rasgo de locura'—En el hospital Je Augusta ha tenido lugar el suceso lamentable que vamos a referir. Un tal Benjamín Dozier, había sido encerrado en el hospital de aquella ciudad por sus arrebatos de locura. Doziet estaba indispuesto y el médico habia mandado que se le administrasen ciertas medicinas, lo que se disponía á ejecutar el celador de aquel establecimiento; pero Dozier se resistía. Mr. Rich, celador del hospital, viendo la resistencia del enfermo, llamó en su auxilio ¿ Mi. T. Ha-daway, pero el paciente que tenia una navaja debajo de su almohada, se armó con ella y descargó tal golpe sobre Mr. Hadaway, que le dejó muerto casi en el acto. Mr. Rich recibió una herida en el costado izquierdo, pero •aunque profunda, no se consideraba mortal. El loco ha sido asegurado.
— Dice el Diario de Barcelona.—“Sabemos que se está construyendo en esta capital una preciosa mesa de mosaico que debe ser regalada á S. M, por la suciedad de log.Sres. Perez y Compañía, que acaban ds establecer en esta capital, una gran fabrica ó taller único en su clase de mueb es y artefactos adornados de mosaico vegetal ó de madera, que furnia los mas bellos y delicado» dibujos. Hasta tanto que dicha mesa esté terminada, no tendrá lugar la e-.po.-ucion de varios cbj-tós sumamente preciosos, elaborados en el indicado establecimiento, es-posicion que como anunciábamos en otro numero debía ve ificarse en una de las salas del Instituto Industrial. El mismo dia en que la misma se abra en Barcelona, se abrirá otro igual en Madrid.
Incendio en los bosques.— El New-Brunswick, dpSan Juan, Nueva Brunswick, del 16 del c> mente, dice que los bo-ques que circundan la ciudad de Frederiudkt >n ardian con tanta violencia en laf-cha de este aviso, que los habitantes se habían alarmado ame nn peligro tan inminente, y que temiendo se comunicase el fuego á la ciudad, se habían sacado á las calles las bombas despajar incendio» para hacer uso de ellas en caso necesario. Se había dispuesto que se acuartelase la tropa, y se lomaban precauciones para impedir que tas llamas se eB-tundiesen á la ciudad. Agrega el periódico de dónde tomamos pormenoies, que la ciudad estaba envuelta en humo, que impedia ver el sol, y que los jueces del tribunal, se habían visto obligados á cerrarlo hasta el dia siguiente porque el humoque habia invadido la pieza no les pprmitia continuar los trabajos.
Las noticias recibidas á última hora anuncian que el fuego seguía destruyendo .los bosques vecinos con una violencia espantosa. Las maderas, granos, casas de campo &c„ que habían sido presas del fuego eran de bastante valor, Tan temible se hacia el progreso del fuego, que inas de 100 personas habían ya huido hacia las máagenes del rio.
Naufragio de la barca El'jali Swift y perdida de li-das.—Ei capital Burslow, de la fragata Louisiana que llegó á este puerto ayer d« mañana procedente de New-Yorek, relata que la barca Etijah Swift, capitán Nye, de New-Yorck, con dirección áeste puerto, fué totalmente naufragada y perdida el 89 último en los Isaaacs. El p loto, contramaestre y 10 ó 12 pasageros fueron ahogados
La fragata Louisiana mandó su bote á socorrer á los náufragos, y ancló á poca distancia 20 horas, recogió su bordo dos pasageros, los cuales han conducido á esta ciudad. El capitán de la Elijah Swift, su segundo, tri pulacion y el resto de los pasageros fueron reeogidus por la fragata Brangor que se dirigía á Mobila.
Error maternal.—Los periódicos de New-York re fieren el hecho siguiente, que no hemos podido leer s conmovernos profundamente. En el momento que el va por Empire, destrozado por la goleta que zozobró, comenzaba á irse á pique, dos jóvenes mugeres se apode laron cada una de un niño qu6 creyeron fuesen sus hijos, y locas por el temor, se precipitaron al Hudson Una de ellas estrechó fuertemente á su niño contra su seno, y fueron salvados ambos: la otra hizo todos los es fuerzos imaginables para sostener sobre el agua el pequeño ser que habia tomado en un momento de confu síon, pero no pudo lograrlo y al salvarle se encontró en sus brazos un cadáver. Ahora entra la parte mas dramática del'hecho. Las pobres madres, ciegas por el temor habían cambiado sus hijos, y cuando se reunieron á bordo de la embarcación que las ‘habia recogido, se aperci bieron de su deplorable error. La que creía haber per dido á su hijo, lo vuelve á hallar vivo, mientras que la desgraciada madre cuyo heroísmo habia conservado la vida de la pobre criatura que tomaba por su hijo, cayó desplomada y como herida poT nn rayo al percibir su engaño, Era un espectáculo verdaderamente horroroso
otra loca de dolor; transportes de gozo por una parte, y desesperación por la otra; pero la dicha He la primera producía tanto mal como la desolación de la segunda Parejas dpie.—Ei 24 del comente se verificó en Búffato ei espectáculo, muy generalizado en este pais de apostar al que anduviese en ménos tiempo un espa ció de terreno dado. La partida la componían un tal Jackson y diez ó doce mas, siendo la mayor parte indio». El tiempo pmpleado en andar cada milla fué como sigue:
Primera milla		minutos 07 segundos.		
.Segunda „		 5		32	77
Tercera „			36	
Cuarta .,		 5		32	
Quinta ,,		 5	7»	46	7»
Sesta „		 5	7»	39	
Séptima „		 5	,*	42	77
Ocrava „		 5	77	45	
Novena ,,		 5		45	
Décima „		 5	77	24$	77
La tabla que	precede demuestra que		anduvieron la	
Londres 27 de Octubre.
Los temores, «tice el Willmers, de que resollase una guerra de lap-ticion hecha al Sultán por el Czar, relativamente á la estradicion, ó m-jor dicho entrega de los refugiados que se hallan en Widdin, Se han desvanecido cotilas noticias recibida» ayer.
La noticias á que nos referimos habían hecho'renacer la confianza y :os fondos habían vuelto á suhir.
En Francia Continúa el examen de los acusados
En Austria continuaba la ejecución de los individuos comprendidos en los asuntos de Hungría
PRUSIA.
La convención entre las cortes de Prusia y Austria, fué rat ficada el 12 de Noviembre en Viena. El duque Juan man festó su intención de renunciar su puesto tan pronto Como los demas gobiernos de Alemania se adhirieran á la convención. La primera cámara habia aprobado todos los artículos de la constitución según fueron presentado* y 110 sin sufrir una sola repulsa.
El 21 el decreto espedido por el ministro de Comercio, sobre las corporaciones de ártes y oficios, fué a-probado por la segunda cámara. Según éste todo artesano debe i nscribirse en un registro, pero ántes ha de ser examinado en su arte; también deben presentar una obra como muestra de su habilidad. Esta medida perjudicará sin dudaá los estrangeros. Asimismo se prohíbe la introducción de métodos practicados en el estrangero. El efecto de tal ley será el aumento de la emigración.
BELGICA.
S. M. abrió la asamblea legislativa en persona el 13 de Noviembre.
La ciudad de Ambere» ha recibido la cantidad de 25,000 fr. del Gobierno para mejorar los asilos de los pobres, y ejecutar otras alteraciones necesarias en la ciudad, que contribuyan á la salubridad de los habitantes.
FRANCIA.
La circunstancia mas notable de la Asamblea legislativa en la semana ha sido la próroga de la discusión subre los fondos de la espedicion de Roma, que se creía envolvía la dimisión y cambio del ministerio. El debate termino el sábado (el S0)eneuyo dia hubo una tercera división, sobre la totalidad de la ley, apareciendo en favor de lo* fondos 467 votos, y en contra 168.
_____________________(Trad.)
VARIEDADES.
Nueva Orleans 6 de Aoriembre.—Naufragio.—Refiere un periódico de hoy, que el comandante del Gondar, encontró ántes de llegar á Mobila un buque perdido que supone ser el bergantín TYiesle, á cuyo bordo se
distancia de ires leguas y una milla en 55 minutos y 49; -egun os. Al principiar la »esta milla, Jackson y un io dio llamado Canadá, se adelantaron á los dema9. Canadá ganó la apuesta á su rival, aunque le llevó poca ven taja.
Algodón en Egipto.—El cultivo de esta planta en l»s margenes del no Nilo se aumenta considerablemente En lo» ú timos años se han esportado para Inglaterra solamente mas de 2.000.000 de pacas.
Omnibus de Lafayite.—Un doctor muy afamado de esta c udad, despees de meditar algunos días s- bre la rara enfermedad de una señoia, que se quejaba á cade momento de cierta pereza y desfallecimiento que lado minaban a punto de tenerla constantemente sentada en nna silla, Se propaso aplicarla un remedio terrible, y decidido con esta idea, fué á casa de la señora, y le nab o en esto» términos;
—He encontrado, despue9 de grandes meditaciones un remedio que la pondrá á V. buena.—¿Y cuál e»?— preguntó con voz desfallecida.—Es un poco fuerte, señora; pero yo supongo que V. tiene valor.—Cuente V. conmigo.— Es que la piueba es terrible, señora, y si V. desfallece, nada conseguimos.—¿Hay peligro de la vida?—¿Quién sabe?
El doctor tomó el pulso á la joven; y en medio de algunos aspavientos.—¡Animo, le dijo: loque V. necesita, son fuertes sacudida» que la pongan en movimiento.
—	Eso es lo que quiero, doctor.—Eso es lo que V. necesita.—El doctor llamó á dos criados, los cuales cargaron á la señora, y la condujeron á la puerta de la calle.
—	Ahora, dijo el doctoráuno de los criados. Vaya Y, a buscar un ómnibus de Lafayete. Al oír semejante orden medio se de-majó la señora.—¿Me quiete V. asesinar, doctor?—¡Animo, señora, ánimo, que ya viene el ómnibus: entie los criados y el doctor fué lastñora metí en el ómnibus á tiempo que el cochero aplicando dos vigo roso* latigazos, precipito el ómnibus por la calle Real -¡Dios tenga mifericordia de tí! dijoel doctor en el tono mas compungido, si tuviera valor le acompañaría.
Cuando la señora se vio dentro, conoció todos sus peligros. En el primer vai-ven vióse obligada la señora á agarrarse de la correa del cochero. Al segundo vai-ven perdiendo el equilibrio, fué á dar contra la candileja de que rompió el vidrio con la cabeza. Al tercer vai-ven vino al suelo, y allí se estuvo en comínuo movimiento hasta que llegó á Lafayete.
Hemos preguntado el resultado de este singular medicamento al doctor, y nos dijo que la señora está mucho mejor, y promate ponerse enteramente buena, si tiene valor paia recibir otra sacudida. ¡Y después de estos milagros, dirán que son detestables los ómnibus de Lafayete.	(El Telégrafo.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
Nuevo método para la elaboración del azúcar de la caña y de la remolacha por Mr. Melsens, pro fesor de la escuela de Medicina veterinaria y de Agricultura del Estado en Bruselas, miembro corresponsal de la Academia real de Bélgica, de la Sociedad füomáiica de Parts, etc. (continua.)
No sé el sistema de las Colonia», y no me incumbe decidir si el empleo de un método semejante podría traer
ó no la división de la propiedad; mas no temo decir que mis ensayos prueban que esta transformación del cultivo y de la propiedad coloniales es posible.
No se ponga la objeccion de la necesidad de fuer tes trapiches que muelan la caña. Un machete y un rallo bastan; pues nada impide operar por medió del lavado. El uso del bisulfito oponiéndose á toda fermentación, el lavado directo de la caña cortada en ruedas pequeñas ó gro seramente despezada es suficiente para agotarla.
Como quiera qnn sea véase como después de alumnos enrayos piévios traté las cañas con que contaba:
l.° Rompí las cañas por medio de un rallo para la remolacha rociando con una disolución de bisulfito de cal la pulpa que resultaba. Por la prensa estiaje un guarapo que, hervido y filtrado, se evaporó» fuego vivo hasta la densidad de 1,3 estando frió; filtrado nuevamente y dejado á la crisializacion lenta, esta miel, en unos cuantos dias, me dió una masa, de azúcar candí, de la que hubiera sido imposible estiaer miel.
° El bagazo ó la pulpa, como quiera llamársele, habiendo sido hum-decido con agua y sometido á una nueva presión me dio un nuevo guarapo no lí enos rico, el cual, tratado como el primero, ofrecía los mismos resultado».
3.° En caso necesario repetía la operación precedente.
En todo, empleé uno por ciento dei peso de la caña de una disolución do bisulfito de cal que marcaba diez grados en el areómetro de Baumé. Habia estraido el azúcar todo, y le hallé en una forma sólida en so totalidad. Mis operaciones evidememeute manufactureras por su namraleza, constituían por los resultado» un análisis exacto de la caña de azúcar.
Sirvánse aquellos químicos hábiles que, como Ca-oaseca en ia Habana, Avequin en la Lusiana, Dupuy en la Guadalupe, se hallan cerca ds io» Ingenios de azúcar, repeiir los esperimentus en mayor escala que los mios, y estoy seguro que su opinión se formará pronto.
He aquí ahora la objeccion que puede hacerse á mi métod". E azúcar obtenido conserva un gasto sulfuroso, pero lo pierde en tres casos.
1.	° Molido y espue«to por algún tiempo al aire, el suifito se cámbia en sulfato insípido. (1)
2.	° Expuesto á la acoion de una atmósfera amoniacal, el azúcar pierde en »abor sulfuraso y toma frecuentemente un gusto de vainilla muy agradable, pero se colora á veces un poc->.
3.	° Clarificado de manera que pierda 10 por ciento de sn peso, da por producto un azúcar comparable á los azúcares mas puros y blancos. La clarificación produ ce, por la evaporación azúcares semejantes á los precedentes.
Para las manufacturas aconsejaría el tercer método. Solamente diré ahora una cosa que pudiera temerse. Los sulfatos y sulfiios se convierten al contacto de las materias orgánicas en eulfuros. La formación de estos y la aparición del azufre libre, que podrían ser la consecuencia, no se han manifestado en ninguna de las muestras considerables que poseo, y que son moy antiguas, á lo ménos las de remolacha.
Resumiré: 100 kilogramos de, caña contienere-18 kilogramos de azúcar cuando la planta está buena; de ellos se estraen 66 kilogramos de guarapo, cuando se trabaja bien, y estos contienen 12 kilógiamos de azúcar. Se obtuvieron de este guarapo de 6 á 7 kilogramos de azúcar bruto, q-n“ti udo 6 en el bagazo.
Resulta de aqui que aplicando al nuevo método al guarapo solo, en vez de estraer de 6 á 7 kilogramos de azúcar bruto, se obtendrían unos 12 de azúcar blanco, fsi se aplica juntamente al guarapo y al bagazo se conseguirán 17 ó 18 por ciento de caña. Al decir que el rendimento de la caña, en azúcar podia duplicarse no he aventurado nada que no estuviese de acuerdo con mis e«perimentos, y ciertamente me he quedado muy corlo El porvenir decidirá, y espero el juicio con la mayor confianza. El bisulfito proporciona al fabiicante el hacer lo que el químico con el alchol; si el uno estrae 18, el otro puede estraer también lo mismo algún dia.
En cuanto á detenninar si conviene evaporar por ebullición hasta el fin; concentrar la miel á la densidad de 1,3 para concluir con la estufa, ó bien ejecutar la evaporizacion enternamente en cajas al sol, es laque no puedo hacer. Las circunstancias locales, y las investigaciones en el terreno decidirán.
Me contentaré con notar que la presencia del bisulfato; evitando la formación y acción del fermento, hace que el uso de cajas ó cubas de madera poco profundas y de gran superficie, sea de una aplicación fácil, y permite usar, edificios de verdadera gradación.
No he contado con una cantidad de jugo suficiente para emprender semejantes medios ds trabajo; sin embargo quiero mostrar que estrs métodos merecen ensa
de cualquiera otro químico, en situación análoga, el siguiente esperimentó:
Habiendo defecado el jugo de remolacha, le añadí que 4 p.g de la disolución normal de bisulfito decaí y le vertí en una caja pequeña de abeto lavada bien antes con bisulfito disuelto; el fondo estaba lleno de agujeros con guitas pendientes para ofrecer asi numerosos medios de salida, y una gran superficie para la evaporación. A medida que el jugo se recogia, en un barreño colocado debajo, se le volvía á echar en la caja; concentrada así la miel por numerosos parages, fué puesta en una vasija plana donde cristalizó casi enteramente. En la poca miel que se separó de lo9 cristales, se produjeron otros, que ofrecían, como los anteriores, la forma' bien conocida y característica del azúcar de caña.
Si con el jugo de la remolacha, y con un aparato improvisado, el esperimedto ha salido bien ¿por qué no sucedería lo mismo con el de la caña mas puro y rico, en los países cálidos, al aire, y con aparatos perfectos? ¿Por qué no buscar en el empleo del calor solar, donde es tan intenso, v de un curso tan seguro, el medio de reemplazar la hulla ó los otros combustibles que faltan?
Cualquiera que sea el modo de evaporar que se prefiera en las c- lunias, y s- bre el cual solo la esperien-cia en gran escala puede dar luz cierta, el sorprendente resul lado del trabajo hecho con uno9 centenares de libra» de caña me convenció de qne la estraccion del azucaren las colonias iba a enirar por nuevas y provechosas vias, bertando en adelante al guarapo y al bagazo de la fermentación.	[ ( oniinuara.')
Noticia sobre las esperiencias hechas en Viena por una comisión de oficiales de Artillería sobre el influjo del empleo del aire caliente en los hornos altos para obtener hierro colado á propósito para f undir cañones de Artillería.
La poderosa razón de la economía de combustible en el tratamiento de los hornos altos, ha hecho adopia-1 uso del aire caliente en ta mayor parte de los estar blecimientos metalúrgicos en Europa.
Con objeto de investigar si el hierro colado obtenido por este medio no pierde de su tenacidad y demas propiedades necesarias para ei uso de la artillería, se fundieron en el año de 1840 ea la fábrica de Marisrell. cetca de Viena, nueve cañones de á 6 libras alemanas [6 p f.] de plaza, y tres de á 18, también de plaza, en la fundición de Viena. Tres de los de á 6 se fundieron con hierro de primera fusión procedente de hornos altos que marcharon por el método ordinario (aire frió); otros dos con hierro de primera fusión obtenido con el empleo del aire caliente. De los cuatro restantes de los de á 6, dos se fundieron con hierro de segunda fusión, procedente del uso del aire caliente.
De las tres piezas de á 18, «na se fundió con goas de Maiiarell, obtenidas por el aire frió; la segunda también con hierro del dicho punto colado con aire caliente, y la tercera con hierro fundido de Vordemberg, usado enlónces, y obtenido por el aire frío. Las tres piezas eran de segunda fusión, es decir, colados de hornos de reverberos.
A fin de hacer pruebas acerca de la tenacidad y cohesión de las d¡furentes especies de hierro se cortaron de las masas rolas un número igual de barras de dimensiones idénticas. Las pruebas tuvieron lugar por el orden siguiente;
L ° Eeperíencia de la prueba de duración del oido y superficie del ánima.
2.	° Prueba hasta reventar.
3.	° Esperiencias sobre la tenacidad y cohesión absoluta y relativa de las diversas especies de hierro.
Primera prueba.—Se dispararon 150 tiros cada cañón con dos minutos de intérvalo, con balas y carga completa, haciéndose 13 disparos diariamente.
Se observó la elevación déla temperatura en el animo de las piezas, introduciendo por el oido el globo de un pequeño termómetro, y cerrando aquel después: ej
mdximun en los cañones de á 6 fué de 37$ grados Re mur y de 35 grado» del mismo en los de á 18 (1). a"
Se hizo también la prueba de golpear la Ca~ con un martillo parajuzgar por el sonido si los caBon^ habían sufiído alguna alteración y fue igualmente sono6* y claro en los de un mismo calibre, con eseepcion de u ° de les tres que se hablan fundido con las mismas c-cunstaneias, y del de á 18 fundido con el mineral de demberg, en los que el tono era ménos alto y no V~ puro.	Ian
Los oid^s de las diversas piezas se dilataron d rame el tiro desde 4$ á 6 en su base inferior, y de ríU" 10’” transversalmente, siendo de notar que las mav- & dilataciones se verificaron en los cañones cuyo hierro*63 habia obtenido por la -acción del aire caliente.
En cuanto a Ia9 ánimas na sufrieron lesión consid rabie, no siendo por lo tanto e»tas prueb is concluyente * para resolver acerca de la especie de hierro rúas á pron S sito para obtener mayor duración en el interior de | piezas.	11
Segunda prueba.—Se situaron las piezas sobre lines, se t mpezó la operación con ius cañonea de á^ f empleando Iacargade4 libras de pólvora para estaca libre, y la de á 6 libras páralos de á 18, aumentaruT e»ta en todo tiro sucesivamente con $ libra en los priine° res y coni libra en lo.» segundos- Como proyectiles^ emplearon unos cilindros de cuatro calibres de lonnitud y de forma seu.i-eslérica en sus estrenuos, tomadas el diámetro de los proyectilas ordinarios, y siendo como estos de hierro colado. Su peso medio era de 20 Iibras para los cañones de á 6 y de 60 iibras, 13 unzas para l08 de 18 [del peso de Austria]. En ningún disparo se hizo uso de mas de un proyectil.
La temperatura de la a mó-fera varió entre x [q3 18° Reamur durante la pru-ha-
Habiendogolpeado la c»ñt de las piezascon un roar tillo en toda la serie de tirns hasta el ultimo q„e reveniar ia pieza, el tono fue constantemente claro J0 que prueba que el hierro no se resiente y empieza á ur'ie tar ántes del tir i que determina la rotura, lo cual no ^ verifica en ios caño ras de b onee, cuyo sonido manifie». ta cuando empieza á resentirse el m-tal.
En todos lo» cañones se rompió la culata p0r ^ unión de la parte cilindrica de ánima con la cóncava d 1* recámara, verificándose por el oído ó por la direccioi* del grano [2], y fue despedida en una sola pieza hácia atrás.
Así mismo quedó entera ia caña en todas las piezas sin grieta de ningunajespecie, siendo lanzada adelante ¿ algunos pasos del sitio de prueba.
El resto del cañón se rompió en 20 ó 28 pedazo» en los cañones de á 6, y de 7 á 15 en los de á 18.
En dos de las piezas de a 6 se verificó el caso particular de hallarse roto el cilindro proyectil en do» pedazo»; y como se mostraba una señal ó hendidura en »1 borde de ambos trozos, se infiere que esta rotura debió verificarse dentro del ánima de la pieza y ántra de emrar en movimiento el proyectil, que debió ser despedido al mismo tiempo que la caña.
¡Se deja eolejir por esta circunstancia que la cohedoi, del hierro estaba tan debilitada por el tiro anterior que la fuerza de impulsión de la carga no fué suficiente para arrojar el proyectil sin romper la pieza.
Estos resultado» confirman mas la idea de qne los cañones de hierro espuestos á fuertes pruebas ó á un uso continuo rebienlan fuertemente por un ligero esfuerzo, y que en esta clase de piezas las pruebas mas viólenlas no dan ninguna seguridad en cuanto á su duración en el uso ordinario, pues solo debe basarse esio en la elección de los mejores mater ales y en una escrupulosa fabricación.
La mayor paite de los pedazos quedaron poco distantes del sitio de la esperi-ncia, y solo algunos se halla ron á 570 pasos.
En cuanto á la dirección en que fueron despedidos es de notar que casi todos se encontraron á los lado» y algunos sobre el sitio que ocupaba la pieza, y que debieron elevarse verticalmente.
La situación tr.éno3 espuesta parece ser la oblicua detras del canon, es decir, en la dirección de la diagonal del rectángulo formado sobre las prolongaciones del eje del ánima y de los muñones.
(Fin atizará)
GACETA DE LA HABANA.
ANALES
de las Reales Junta de Fomento y Sociedad Econòmica.
(1) Y como el azúcar cristalizado no contiene bisulfito, que no existe en forma sólida, sino solamente sulfilo neutro, este no dá mas que sulfato neutro. Si lo9 azúcares poseen una reacción ácida, ia deben al fosfato ácido de eal, formado por la acción del ácido sulfuroso-sobrs el fosfato de cal del jugo ó de la pulpa.
Se ha distribuido la tercera entrega de esta interesante publicación y son de tal naturaleza las materias que contiene, que no podemos menos de detenernos algún tanto en cada una de ellas,
Las tareas de la Real Junta de Fomento en el segundo semestre de 1848, ocupan las primeras páginas y aunque en breve resúmen se estiende lo escrito á 36 páginas del periódico. En esta memoria consta Jo que la Corporación ha promovido y ejecutado en beneficio de la agricultura del pais. Sus auxilios para la construcción del Baradero proyectado por la Comandancia genera del Apostadero; á la compañía del camino de hierro de Matanzas á la Sabanilla, á la de San Juan de los Remedios: sus disposiciones para construir y reparar caminos y calzadas comunes, comprendiendo en estas el camino Real de Cuba, el de Trinidad á Casilda, la calzada de Güines, la de Luyanú á Guanabacoa.
En punto á Fanales, se manifiestan en esta Memoria los trabajos referentes á la tm're-fanal Culón en la punta de Maternillos; la torre-fanal Roncaly en el Cabo de San Antonio, el de Cienfuegos, los de Cayo Confites y Paredón grande.
En cuanto á Muelles se hace relación de las reposiciones del de Carpineti, en el de Neptuno, en el de Casilda en Trinidad, el de Cienfuegos. de Cuba y el de Manzanillo.
Mas importante es todavía loque se refiere respecto á Puentes. Se hace referencia de los trabajos preparativos ó de ejecución del Puente de cantería sobre la cañada de Arroyo Arena.«, el de Diego fe-lazquez sobre el arroyo de Mordazo, el del Conde de Alcoy sobre el rio Luyanó, el de Bacuranao y alcantarilla de Carrion, el de San Luis en Matanzas, el de Bolondron, el de Cacuyugüin en Holguin, el de Hicotea y Viejo en Manzanillo, los de la calzada de Batabanó.
Se hace también mérito en esta Memoria de los grandiosos proyectos de la Junta en cuanto á la mejora de los Baños de San Diego, que no solo propenderán á formar establecimientos de salubridad pública, sino también al aumento de población v facilidad en las comunicaciones interiores. Al t°car este particular no podemos ménos de reproducir aquí las consideraciones de gratitud que han mere* cido de la Real Junta el Sr. D, Luis Pedroso y He-chevarría y la señora su esposa, por haber cedido en forma sus derechos á los citados baños y el terreno que se necesite para los edificios que se emprendan.
No dejan de aparecer tampoco otros esfuerzos de la recomendable (Jorporacion en punto á pobla cion blanca en medio de los obstáculos é incon'C mentes de diferente género, que siempre se ofrecen al tratar de medios directos para llenar esta imperl° sa necesidad. Pero creemos que son dignas de par ticular mención las reglas adoptadas por la Junta ) aprobadas por el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general para evitar los abusos que puedan cometerse en la inmigración de colonos que llegan de Canarias y que no reproducimos aquí por haberse pu blicado oficialmente. Se manifiestan también medidas proyectadas para la colonización de m 1 y mestizos de Yucatán.	.
Esta importante Memoria de cuyos particu res no referimos sino los mas esenciries, conc u)^ con el estado de entradas y salidas <V sus cajas, ¡> niendo por apéndice el resúmen de' presupuesto sus gastos y entradas para el año subsiguiente.
Mucho nos detendríamos en esta breve t~es __
[1]	Debe observarse que un vi uto 'mPetu0S°^lturí
puede ser muy perjudicial al cañen á una temp tan elevada.	.„.triaca
(2)	Es de advertir que las piezas de hierro a tienen grano como los de bronce.