criípin..	—i ■	'ir- — - -üi--",-Br-n--n—
CASTILLO DE LA CABASA.—Debiéndose^verificar él remase de la cantina de este castillo el día 7 del mes entrante, se avisa á los licttadores que quieran hacer proposiciones, para que ocurran á' cualquiera hora regular del dia al pabellón del Sr. Brigadier Gobernador, con objeto-'de ertterarsCi del pliego de condiciones que estará á la vista, en la seguridad de que á las $ de- la mañana del espresado dia se verificará el acto del remite. Cabaña 30 de Julio de 1849.	*
>^COiwT?ATÍÍ^rsde^«muio^
—Ramhl ó Guanajay.—Tre*i estiaordiuurio.— Para facilitar la concurrencia al baile p eparado por los vecinos de Guanajay, con motivo de la apettura del ferro-carril, se despachará un convoy estraordinario de pasageros el día l.° de Agosto entrante»
El tren saldrá de esta ciudad á las 4 de la tarde, se detendrá á tomar y dejar pasagerosen la Ciénaga, Almendares, Aguada del Cura, Rincón y la Seiba, y llegará á Guanajay á las 7 de la noche.—Al dia siguiente partirá de Guanajay á Jas 7 de la mañana: «e detendrá en los puntos mencionados si hu hiere pasaturos, y llegará á Villanueva de 10 á 101; no pu-diendo señalarse hora fija para su llegada, por estar subordinada á la marcha de los trenes ordinarios.
El despacho de boletines se abrirá en Villanueva á las 3 de la tarde del referido dia l.° de Agosto. Habana, Julio 29 de 1849.—José Antonio Echeverría.	*
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos casitas de tabla y tejas, situadas, la primera, en la calle del Prado n. 34, y la otra que es de alto y bajo, al fondo de la primera calle délos Genios n, 113, esquina á la alameda de Isabel 2. En la panadería n. 100 calzada de Gaicano, esquina á la calle de San José.	3
En 1500 ps. se vende el solar n. 100 calzada de San Lai&ro, con 144 varas de fronte y 40 de fondo, en el que ex sten 4 cuartos que producen m en sal 17$, con otras ventajas. Informarán en el barrio de Peñalver, cal e de Jesús Peregrino n ‘¿7.	8
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla como de 22 años, sana y sin tachas, muy regular cocinera y principios de lavan dera, en precio de 450$ libres pora el vendedor. En lacas» n. 25 calle de las Virtudes, entre las calles de la Industria y de la Am stad.	2
Se vende una negra parida de 20 dias, escelente para criandera por su buen genio y humildad, buena y abun-dante leche, 69 ademas escelente lavandera y planchadora, re guiar cocinera, muy fiel, sana y sin tachas, en 550$ sin cria. Calle de rían Miguel n. 108, cuadra emre la del Campanario-viejo y Ja de la Lealtad.	2
Se vende un negro como de 45 á50 anos, muy ro bu9to y con la agilidad de un joven, inteligente en los trabajos de campo, buen peón de atbañil, y que entiende algo de carretero, sano y con el leve defecto que se dirá: se dará en proporción. En el taller de madera i situado en la alameda de Isabel 2. esqnina á donde estuvo la pila de Neptuno, impondrán.	2
En 204 pesos y los derechos, una negra de mas de 40 año3, regular lavandera, platuhidora, y cocinera, sana y sin tachis, con la particularidad de ser muy humilde y laboriosa. Calle de Gres o en el barrio de Colon n. 3.	2
se vende para realizar un negocio, una buena lavandera y planchadora, inteligente en el manejo de niños, sin tachas ni enfermedades y joven, con su cria de 8 á 9 meses« Calzada de Galeano n.	i42	3
Se vende uua negra def dad de 22años,general cocinera. du c*»ra. regular lava den» y planchadora, sana y sin tacha«. Por Factoría, c-lie Je la Diaria n. 7, darán razón. 2 Ke vende una uogra lavandera y cocinera, sana y sir t chas, co - riada en 300$ libres para el vendedor. Calle de L Reina n. 73.	3
Se vende una negrita de doce á trece años, con principios de costura y que se ha ejercitado en cuidar n.ños, propia para el servicio de una casa, por su ajuste* Calle de Geivasio n. 34, entre las de las Virtudes y Animas* 3 Se vende una mulata de 12 á 14 años, nacida en el campo y criada en la ciudad, con mas que principios de costura y de plancha, ágil para todo servicio, principalmente para el aseo de una casa, sana y sin tachas. En la calle Real de la Salud n. 56, darán razón.	3
Se vende un pard<v«5r?ario de razón, jóven, himul de, zapatero de fino, calesero y servicial á la mano, en 600$ libres. Calle de O-Reilly n. 118, cuarto interior n. 11 de la sastrería d*> Damians v Comp.	4
Se vende un mulato de buena presencia y propio para page, en 438$ libres para el vendedor. Calle de Cuba numero 116, darán razón.	4
Se venden dos negras, la una general lavandera y cocinera, y la otra lavandera. También se alquila una negrita de 14 años: en el campo de Marte ó calzada del Mome numero 53, Jarán razón.	14
Se vende un chinito de once años, muy bonito, propio para paje, por su buena educación, sabe servir á 1« mano y ágil para cuanto se quiera aplicar: en la calzada de Jesús del Monte al doblar la esquina de Teja n. 17, impondrán	17
Se venden dos negros, uno escelente cajonero muy trabajador y humilde; y el otro cocinero de un ordinario, muy fiel y de buena presencie; y una negra parida de dos meses con buena y abundante leche, con su cria 6 sin eila es regular costurera y cocinera, muy jóven, y de loa tres se responde á la redibitoria, se tratará de su ajuste en la calle de Cuba numero 38.	1
Se vende un negro aM 31!, sano y sin tachas, como de 22 años, en 600$, y 10 « untas de bueyes para cualquie ra tr bajo que las necesiten. Una negra criolla, lavandera y planchadora, de 18 años. En la posada déla Campana,frente á la puerta do Tierra, darán razón.	1
Una negra criolla de campo, como de 24 años, buena lavandera, planchadora y cocinera, muy humilde, sin tachas, sabe asistir á un enfermo, en casos apurados de partos, sabe recibir el feto, lavarle, cortarle, curarle el ombligo y vestirle; maneja perfectamente los niños, muy entendida y á-gil para todo, con su hijo de 4 años y meses, coartada la ma dre en 400$ y el hijo en 8 onzas venia real. También se vende una china como de 21 años, sana y sin tochas se ha ocupado siempre en manejar niños y servir á la mano. En la calle de la Concordia n. 56, impondrán.	1
Se vende una mulata como de 22 años, general costurera de hombre )tde mng r, servicial de mano, sibe asistir un enfermo con toda perijccion. sin aehis, en 600$ libres para el vendedor, sin lugar á redibitoria. Calle de la Reina n. 103.	1
dado a!guno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. 'I ambien se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejando.as en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastosque se orig nan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir a cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfee cion.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en ei de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Riva3 y Baro, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podran contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran numero de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado la3 llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á t;l er alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la viv jagua, y a ja persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efoctos á cuan tos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de c Teteras de peltre imitando la plata en el gU9to y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudmeras de inmejertUles formas par-mónicasque patentizan el buen gusto al orudto de una mesan Un suriido de estuches de bauütos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos paraguar dar papelea ó prendas. Lámparas solares y lamparnos que los rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables precio sidades del arte 5' titiles muebles á la sociedad como semieu pios, bañaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido cíe fardas para gas de hoja do lata y cobre de muy bonitas h'chur s, pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un legante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc.— Cafeteras desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á prec os sumamente arreglados: también se han pedido espresamente á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tres llaves.	2«8
COMP LIAS
ORO Y PLATA, BRILLANTES, PRENDERIA fina y moneda falta.—Compran en todas cantidades: en la platería y joyería EL LENTE, calle del Teniente-rey n. 78, esquina á la de Aguiar.	26
Se solicita comprar un negro jóven, sano y s*u tachas, quesea tabaquero de menudeo, para ir á trabajar áj campo, que sea moy largo'en su oficio. Calle del Campa:?ario-viejo n. 4 I, darán razón, y si algún corredor quisiese encargarse de esta solicitud puede ocurrir a! Iuíím citado.	4
Se desea comprar un caballo ó yegua americana, maestro de tilburí en la Calzada de Galeano núm- 95 darán razón
DE ANIMALES Se vende un caballo color moro, de 6y media cuartas de alzada v de buen paso. Calle de Acosta ri. 95.	~
3
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Se vende uu piano de mesa, propio para aprender, ep el ínfimo precio de 45$. En la casa de portal plaza leí Cristo n. 41.	1
Cervecería, calle del Prado 11. 37.—Los Sres. La-bdtut, Turlay y compañí» tienen el honor de anunciar al público haber abierto el espendio de la CERVEZ A de su elaboración, legítimamente compuestas de Ia3 plantas higiénicas, que constituyen esa bebida, una de las mas saludables.—Para facilitar mas su consumo han establecido el módico precio de 12 rs.fies, la docena de botellas, devolviendo los cascos: se halla de venta en la chocolatería de Santo Domingo, calle de San Ignacio n. 101; en las vinaterías La Pureza, calle del O-bispo n. 68, y de Pau’a n. 12. Eslranriros en la tienda de co-mesribles caízada de Galeano n. 100; azucarería calle Real de Jesús María n. 71; azucarería calzada de San Lázaro n. 145, esquina á la calle de ¿Manrique; y en !a misma cervecería, ^onde se vende también por bañiles. En Regia, calle de Barrero n. 128. casa cpnocida por de Soto.	1
MUEBLES que se queman*—Seis escaparates de caoba superiores, 6 id. regulares, 2 id. de cedro, 2 canastilleros, 2 estantes para libros, 3 aparadores, 2 cómodas con estantes, 4 id. de varias hechuras, 3 docenas sillas de caoba, 6 id. de regilla, 6 id. de m»dera, mecedores, sillones, cuadros, bombas, quinqués, tocadores, 2 pianos, lavamanos, floreros, costureros, vicíeles, banaderas, semicupios, sobre 100 mesas para iodos usos, rinconeras, camas, catres, camitas, es »’jos, aguamanil de pila, bateas, fogones, tinajeros, bufetes, sofaes, perchas, un precioso templete de alabastro, farolas y todos cuantos muebles sean necesarios para tina casa con muy poco dinero. Calle de Cuba n 98, cerca del Espír"u-Sanim 1 RETRATO de nuestro ilustre Geíe el Kscmo Sr. Conde de Alcoy, Capitán general de esta Isla. Litografía, do con todo esmero y representado mas de medio cuerpo, de grande uniforme. Estampado en papel superior de marca —■ Se halla de venta en la litografía del Gobierno y de la Real Sociedad Económica, calle de la Muralla n. 70, y en la calle del Obispo almacén de papel de los Sres. Carboneé y Sola-lies, al precio de un p- so en papel blanco y doce rs. en china M AIZ desgranado de la tierra, de superior cali dad, se vende una partida de 1500 arrobas mas ó menos, al precio de 4^ la arroba, por mayor y menor. En la calzada el. Monte, frente á Marte y Belona, maicena n. 79, darán razón INTERESANTE ¿i los Sres. facultativos.— >e ha lian de venta todas iascaj ts y demas instrumentos sueltos de ciru ta, pertenecientes al Dr. I). Santiago Wills. En la agencia Hispano-cnbana calle de Mercaderes n. 95, junto á la confitería La Dominica.	14
D. Ramón Ro driguez avisa á todos los que se han servido fa vorecerle con el encargo de horro s para purgar azúcar que tiene formada una nueva f ábrica es tramuros. en la calle del Consu : lado n. 14, primera cuadra entrando por la A
lameda Urente a la cárcel, en donde pn^de proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de zinc; gavetas de hterro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con ej mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me-jo-as en la construcc on. particularmente en las bocas susti-uyendo al alambre que ames llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mis consistentes y duraderas’ y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las horm »s de hierro siempre se quebrantan a cansa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remiches á distancias proporcionadas con lasque puede sin cui-
ALQUILERES.
Se alquila una negra criandera, de poco tiempo
de parida, de buena y abundante leche, esta reconocida por facultativo, muy cariñosa para los niños, sin cria. También se vende un negrito de 11 años, muy bonito y sino, propio pn«a page. Calle de la Estrella n. 4, al fondo de la casa del Sr. Al-dama.	4
SE ALQUILA el todo ó parte de !a casa alta, situada en la calle de los Oficios n. 15, la que por sus mochas comodidades é inmediación al estinguido convento de S. Francisco esaparente para una numerosa familia ó para casa de comercio ó hacendado: tiene hermosas piezas altas, lindos y fres eos entresuelos, almacenes espaciosos, pajas de agua. 2 letrinas una en la parte alta y otra en la baja, hermosa vista al mar, aljibe, pozo, sumideros y cuantas comodidades son necearlas: en la misma está (a llave, y ai que convenga tomarla á iocssn entresuelos que hoy están alquilados se le dará rebajándole del alquiler la parte que reditúan al dueño: darán razón.á todas horas en !a calle de la Reina n 153.
Se alquila uu negro cocinero« En la calle de Cuba n. 21, darán razón	.	7
Se alquila un cuarto alto para hombre solo- Calle del Sol n. 101 entre las calles de la Habana y Composiela.
Se alquila una casa de alto, entresuelos y accesoria, situada en la calle de la Habana n. 46, haciendo esquina á la de la Lamparilla, con balcones á ambas calles y todas las comodidades para una larga familia: se dá en precio cómodo, y haciéndose cargo e! que la tomase del entresuelo y accesoria que están alquiladas en el dia, le sale bastante ba ata, 3 Se solicitan negros en alquiler, que sean de campo, sanos y robustos y en partidas que no bajen de 6, cuya a-sistencia será buena y sus alquileres pagos mensualmente. Calle de la Cuna n. 99, impondrán.	3
Se desea alquilar una negrita para el servicio de una casa, y que sea muy ágil. Calle de Aguiar n. 74, frente á la botica de San José.	3
Se alquila en precio muy moderado una negra jóven y muy humilde, regular lavandera y cocinera, propia tam bien para el cuidado de niños. Calle de San Nicolás n. 89,
entre las de Dragones y el ferro-carril.	3
Se alquil 1 la casa 11, 58 calle de O-Reilly, última
cuadra, con dos cuartos bajos y un alto muy hermoso. En la calle de Gervasio n. 118, esquina á la de Dragones está la llave y tratarán de su ajuste. En la misma se vende un buen reloj de campano, propio para un establecimiento.	3
Por no nece-itarlo su dueño se alquila un chinito de 13 á 14 años en 7$ al mes, es propio para servir á ia mano y entretener niños. En !a calle del Campanario viejo n. 121, cuadra entre Dragones y la Salud, tratarán. 3 Se alquila una hermosa casa situada en la calle Real de Jesús María y marcada con el n. 149: tiene cuantas comodidades puedan desearse, 5 cuartos, sala, comedor con cierro de persianas, hermosa cocina, lavadero, pozo con agua escelente de beber y entrada de carruaje: también se alquila un chino de 18 años, de una fidelidad poco común, cocinero de un ordinario, con principios de costura y ágil para cuanto quieran aplicarlo. Darán razón, en la botica del Aguila de Ciro, calzada del Monte n. 48; y en la tienda del Vesubio, calle de Compostela, esquina á la de Lnz: el chinito propio para el servicio á la mauo.	2
Realquila uua negra costurera, regular lavandera, entiende algo de cociná y á propósito para servir á la mano, pues sabe peinar y vestir una señora, en doce pesos. Coüo de Jesús María n. 21, entre las de Cuba y Damas _________1
PERDIDAS,
Se ha cstravíado desde el mes próximo pasado,
del potrero Magdalena, parado de San Nicolás y de la propiedad del Sr. D. Pedro Bassabe, un caballo moro mosqueado, cabo negro, resabioso, de bastante edad, de paso y marcha, como de 7 cuartas: se suplica á li persona que diere noticia ó supiere de su paradero, ocurra á la calle de Mercaderes n. 91 intramuros, ó la de San Rafael n. 4 5 estramuros, donde se gratificará proporcionalmente._________ 3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el día 26 de Julio del presente año ha fugado del poder de su Sra. la morena nombrada Josefa, como de 20 años de edad, fañosa, de buena figura y bien parecida, á cualquiera persona que la aprehendiere ee ie abonará la captura en la casilla n. 52 mercado de Cristina.	2
Desde el 27 de Julio taita de la casa de su amo el negro criollo llamado José Eligió, de oficio tabaquero, de estatura regular y envuelto en carnes; tiene como 20 años de e* dad, y anda vestido con camisa de crea y pantalón de listado;
’ que lo aprehenda y lo entregue en la calle de! Obispo n. 4; y la fábrica de tabacos titúlala el Gas, se le gratificará, haciendo responsable al que lo abrigue á daños y perjuicios y de-mas á que haya lugar.	1
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicita un mayordomo para ingenio, que tenga todos los conocimientos co¡respondientes á este ramo, con abono de su suficiencia y conducta. Calle dei Sol n. 88.	1
La persona que quiera imponer la suma de 3800 pesos á favor de una menor, ocurrirá á iacasa n. 36 calle del Palomar.	1
De 500 A 1000 pesos, se clan á préstamo con la seguridad de hipoteca. Calle de Galeano n. 16, impondrán.
D. José Ignacio Goy, ha revocado los poderes que tenia conferidos ha9ta esta fecha, dejando á los sugetos que los obtenían en su buena opinión y fama, y los ha conferí-no al Ldo. D. Manuel Aguirre y Alentado.	2
E TABLECIMIETO anitario de garci-
NI, bajo los auspicios de S. M la Reina Da Isabel Segunda.
__Aunque el empresario se había propuesto no molestar al
público con nuevos anuncios, porque sobre ser ya muy gastada esta táctica á causa del abuso que se ha hecho de ella, na-die hay que ignore el brillante estado actual de esta casa, sin embargo seitf preciso decir algo si quiera para que no se crea que se calla por desóonfianza ó por temor, cuando otros ha blan y cuando no pocos pregonan maliciosamente hechos y noticias que no nos corresponden de modo alguno. Me limitaré por lo tanto á manifestar, no ya para realizar sino para conservar el crédito que desde tantos años gozo y que algunos iratan de minar con malas artes, que el servicio se hace del modo mas cumplido en todos conceptos. Aquí nunca los en-farmos quedan solos después que el D.rector ha pasa io la visita general, porque el médico interno, profesor de mucho mérito, se halla de dia y de noche y á toda9 horas á la cabecera de los enfermos. Aquí se hallan todos bien asistidos y bien acomodados, am que haya habido necesidad de habilitar colgadizos, los cuales por mas que quieran adornarse no pueden ser saludables para las enfermedades reinantes en la estación de aguas que atravesamos. Aquí pueden colocarse sin recur rír á tales estreñios hasta cien enfermos gozando de aires puros y saludables, y exentos de humedades y de emanaciones deletéreas. Aquí se agradece que los interesados de I03 pa* cíenles que ofrezcan algún cuidado quieran quedarso para a-compañarlos, y si no se ha anunciado así en pomposos programases porque debe darse por entendido loque se hace sin mortificar el amor propio de nadie. Aquí no se falta jamas á
la verdad, ni se vende cobre por oro. De aquí la satisfacción
en anunciar que desde mediados de Mayo, en que empezaron ya algunos caso3 de vómito hasta el día no ha habido mas que cinco defunciones sobre j 15 enfermos entrados en dicho período, y 97 existentes: total 14?.—Los fallecidos son 1). Benito Perez, D. Jopé Gonzalez^Madrazo, D. Teodoro de la Torre. D. José Revilla y D. José Rodríguez. Habana 25 de Julio de 1849.—El empresario	5
DON MIGUEL ASTOR ofrece sus servicios al público en todo lo concerniente á su facultad de sangrador.— Al mismo tiempo avisa haber recibido unapart da de escelen-tea sanguijuelas, que espenderá á los ínfimos precios de 6, 8 y 10 rs. ftes. docena en su barbaría, calle de la Cuna, al lado de la fonda de las Cuatro Nacienes.	8
TALLER DE CARRUAJES.—Habiendo llega do á su término la sociedad de Luis Sarrante y Comp. que poseía el taller de carruajes sito en la calle de la Amistad n. 128 frente al campo de Marte y esquina á la de Dragones, se ha disueíto de común acuerdo. Aprovechan esta circunstancia los nuevos dueños de dicho establecimiento Viuda Lesueur y Pascual Beauville para participar al públieo y en particular á sus favorecedores que seguirán f»bricando y componiendo, con el esmero que tienen acreditado, toda clase de carruajes, para lo cual están provistos tanto de escelente9 operarios como de materiales inmejorables.—También han tomado sus medidas para recibir de las primeras fabricas de Europa frecuentes repuestos de platinería y demas avío? que satisfagan ampliamente á las personas que honren el estableM-rmento con sus pedidos.	“	21
Uu sugeto que hu desempeñado la dirección de u-na imprenta y corrección de las pruebas despacio de 23 años, y poseo la gramática y ortografía castellana, solicita colocarse en alguna de las de esta capital ó del resto de ia Isla, presentando personas de respeto que informen sobre su conducta, inteligencia y buen desempeño: en casos urgentes puede i-gualmente desempeñar la plaza de oficial cajista. Calle de Curazao n 18. darán razón.	3
D- Cele-tino Lacasette, doctor en medicina y ci-rujíade la facultad de Paris, admitido por Oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibí á consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á Jas 3 de la tarde.— Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 entre las de Compostela y Aguacate.	3
3000 pesos con garantía hipotecarias en tierras ventajosamente situadas en ¡a jurisdicción da Cieníuegos, se solicitan. Calle del Campannr o-vie:o n. 2, impondrán. 5 LA AT>JIL\ ISTR A CIO \*GER ENCIA del esta b’ecimiento tipográfico, militar, á los suscritore9de la Revista.— La REVISTA MILITAR es un periódico de su género, que compr nde el arte, la ciencia y la literatura; su especulación moral tiene por objeto promover los intereses del ejército; su recompensa está en las simpatías y en la aprobación de sitj compañeros de ai mas por el éxito ele su3 trabajos. Para convencerse do ello basta saber que es el periódico mas barato do saciase en Europa, y que e3imposible hacerlo mas, sin alterar su forma bajo cualquier concepto
L t ADMIN7STRACION-GERENCI tiene una vida material, independiente de la dirección literaria; su existencia está ligada con sus recursos; sus recursos son en primer lugar los productos del periódico, el número de sus suscriciones; después las operaciones industriales del Establecimiento tipográfico militar; Ln Administración-Gerencia ha concebido un pensam ento oiio encadena su9 intereses con los de I09 abonados á la REVISTA; la Dirección que es el periódico, moralmente considerado, no ha podido menos que aprobar y de patrocinar una idea que promete nutrir su existencia mate-nal y multiplicar los m. dios de propagar sus doctrinas. El pensamiento económico de ia Acministracian-Gerenciaes el siguiente.—
odas las corporaciones, todos los individuos tienen, mas ó menos, negocios pendientes en las oficinas militares; la co-oper.acion en ellas de un agente interesado en despacharlos y gratuito en su oficioso cuidado, no puede ménos de serles ventajosa. La Administración-Gerencia se brinda á dar cuen ta oportuna y periódicamente á los auscritores de k Revis ia, sosteniendo correspondencia constante con ellos, del estado de las consultas, propuestas, solicitudes y demas negocios ó recursos pertenecientes á corporaciones y á particulares, que se versen en las ofic.rías militares del Gobierno. No puede prometer influencias porque la justicia no las necesita, el Gobierno no las admite, y la Administración-Gerencia no se las perniitina ¿sploiar; pero ofrece vigilar y activar con celo y perseverancia, por los medios legales y francamente permitidos, todos los neg ;eio3 que se la confien, y remitir á los interesados cuautns copias de Reales órdenes y documentos sean necesarios y le p.dan para ia ilustración de sus asuntos. No se compromete á prestar éstos servicios de confraternidad con el ejército, mas que á los que sean suscritores á la Revis-iu Militar, y nunca por mis tiempo que el que dure su abono. Exige para elio únicamente que se le remita la correspondencia franca de porte co i la firma del interesado como susentor de la Revista si el asunto es personal, ó del representante de la cor» oración suscritora. si ei negocio es da interes especial de la misma.
A esto se ofrece Ja ADMINISTRACION-GERENCIA del Establecimiento tipográfico militar. La buena fé de su3 promesas es1 tan fácil como breve de comprobar. Su objeto, que es el de aumentar ias suscriciones del periódico, no puede ser dudoso para nadie, mucho menos después de la franca estimación que hemos dado, y creemos que tampoco es dable proporcionarse un medio que reuniendo para todos mas ventaj s, sea mas noble, decoroso y natural.
Si lo que nada cuesta, aunque valga poco, no ofrece duda alguna para ser aceptado, lo que posiiivnmente es útil, desinteresado y efi az, debe acojerse sin v?a/jlar. Para esto basta la sola consideración de que jó que v ¡nos á emprender en o sequío der ios suscritores de ln REVISTA constituye por sí solo un ramo lucrativo para los agentes particulares que á ello se dedican. Madrid l.° de Junio de 1849 —El administrador-gerente, Mariano Lanuza.
En esta ciudad se halla encargado de la suscripción el Coronel graduado retirado en esta plaza D. Ignacio Hernández, calk de la Obrapía rmm. 94.	5
sUSCRIOION al Journal des Débats.—Diario de los Debates.—Nombrado por la Administración de este muy interesante periódico, cuya reputación en política, ciencia y literatura ha alcanzado el mas alto grado de esplendor, su corresponsal en la isla de Cuba, tiene el honor de poner en conocimiento de sus ii ustiados habiiantes, haber abierto su sus-cricion calle de San Ignacio n. 6. E! Jonrnal des Débats, se publica en Par¡9 todos los dias, y llegará con regularidad á la Habana tres ó cuatro veces at mes, bien sea por los vapores ingleses ó bien por los americanos. Los precios de la suscricion, para la Habana y Matanzas, llevados á casa de los tírea. suscritores, libre de todo gasto, serán:—
Per tres meses.* ••	$ 5 adelantados.
Por seis ídem....	10 ídem.
Por un año..-....	20 idem.
Creo firmemente hacer un favor al país ofreciendo á sus ilustrados habitantes un periódico que en todos tiempos ha sabido graogearse las simpatías de todo el mundo, tanto por los sanos principios qué profesa cuanto por la altura de sus ideas, la precisión y claridad de su lenguaje, y lo estenso y seguro de sus correspondencias. Habana Julio 20 de 1849.—J. B. Nimes,	8
DEPOSITO DE NIEVE DEL DIORAMA.—Los dueños de este establecimiento, los Sres. Tudor y compañía, con la mira de servir al público que está distante del depósito principal, han determinado abrir desde el dia 12 del corriente un despacho de este útil, agradable y necesario renglón en la casa del Sr. D. Antonio Parejo, donde estuvo la imprenta del Gobierno, calle de San Ignacio, cerca de la plaza Vieja. Habiéndose esparcido maliciosamente algunos rumores acerca de la estabilidad de los abastos de hielo de este establecimúnt a, susdneños se ven ea la necesidad de manifestar, habiendo sido los primeros que en el mundo establecieron este comercio desde hace 44 años, y habiendo tenido abiertos grandes depósitos en todos los puntos mas distantes del globo, como Bombay, Madras y Calcuta, Nueva-Orleans, Mobila, Charleston, Kingston en Jamaica, etc., nunca ha faltado ese artícnlo en ninguno de sus establecimientos; ni faltará jamas en este de la Habana, —AI mismo tiempo manifiestan que aun cuando sucediera que en todos los otros estabh cimientos de hielo en Ja Habana faltare el hielo, ellos nunca subirán el precio á mas de lo que tie-ne hoy este artículo en la plaza.	15
ESTRACCION.	Del 1" Ener à 28 de julio	aumen to al dia 28	Estrae cion del 30	Total general.
Cajas de azúcar		483340»	1235	1553	486128»
Arrobas de café		442110		6000	438110
Millares de tabacos	 Libras de tabaco en rama	72724» 915018		30» 1200	72754» 916218
Bocoyes miel de purga.	27028»	......	186	27214»
Tercerolas miel abejas. Arrobas de cera.	1669» 20761		249	1669» 21010
Pipas de aguardiente...	4700»			130	4830»
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Nuevitas g. Aguila de Oro, p. Sevilla, 897 arrobas de cera 300 cueros.
Del C. de S. Mateo g. Dorotea, p. Torres, 300 c. de aaúcar 6
ps. de agdt.
De Cobañas g. Caballo Ma iuo, p. Guaa, 330 c. id. 12 pe. id. Del Mariel g Dolores, p. Cordero, 131 c. id. 4 pa id.
De Cabañis ?. Amistad, p. Palmer, 205 c. id. 32 ps. id.
De Sagua la Grandeg. Constancia, p. Aieman,361 c. id. 80 ar robas de cera 6 pipas de agdt.
De Cárdenas g. Isabel 2. B p. García, 200 c. id.
DESPACHADOS.
Para Cabañas e. Conch.ta, p. Ravena, conef.
Para Matanzas g Jóven Carleta, p. Sánchez, con id.
Para Pío. Escondido g. Viccntft. n. Sastre, con id.
ALMACENES DE DEPOSITO DE LA HABANA. Frutos del pa s y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 22 al 28de Julio de 1849.
! existí entrad anter.
salida, ¡exist.
PARTE MERCANTIL.

ÍPUJIEETO)
LA ¡¡¡¡ABANA
ENTRADAS.
Julio 29.—De Cabañas en 2 dias berg. csd. Serafina, cap. Galdiz t .n. Î6Ç. con mieles, ñ Villoldo Wardrop y cp.
De N> w-Orleans en 17 dias frag. ing. Ireland, cap. Wanderer, ton. 558. en lastre á Û. A. Kobbe y cp.
Julio 30.—No hubo.
SALIDAS.
29—Para Portland berg. am. Plato, cp . Merrill, por Mo-rison, De Coninck y cp.
Pa a New-Or¡eans berg. amer. P.Soulé, cap. William, por don Francisco Lampre.
Para Amsterdam berg. hol. Activo, cap. Hais, por don Heniique Roumsmj.-
30—Para la mir cotb. de S. M. Luisa Fernanda, su comandante el cap. de fr g. don Jo é Lozano.
Pura id. pai'ebot de S. M. Cometa, su comandante el te-nientede navio don Santiago Duran.
Pam Santander frag. eap. Iais, cap. Fernandez, por don Gaspar M»drazo.
Para Falmouth frag esp. Iruranbat, cap. Rosa, por don S. de Bolivar.
Para H.imburso berg. esp. Dos Adelaydas, cap. Ugarte, por don J. Escauriza.
Para Falmouih berg. esp. Carmencita, cap. Onandi, por don J. A. frigoyen.
Para la Laguna ber£. amer. Rogelinc, cap. Loring.
BaTA Us Gi qu. daban á solaventó berg, y gol, morcantes.
__ ..
Fara Cork berg. esp. Serafín, cap. Galdis, por Villoldo, Wardrop y ep. -r
186 bocoyes de miei de purga.
Para Sierra-Morena berg. amer. Leontina, cap. Maryman por Drake Hermanas y cp.
Con bocoyes vacíos.
Cajas de azúcar.............. 61775; 3740
Estuches de azúcar...........|	45Ó..
Envases en cortes............j......j***
Máquinas pava ingenios.......i 7 ...
Pailas.......................1	19...
Tachos........................!	13;...
Pacas de algodón.............j......| • • •
Medios id. de id.....................
Pipas de aguardiente de caña........¡...
Cera en marquetas.....................
Cueros al pelo................•.......
Tabaco en rama tercios........i.....!•••
Arco9 para bocoyes............1 • • •«
Bocoyes abatidos..............j....
Ladridos......................!....
3579; 61936 .....i	45
sageros los que recibirán de su capitan don Manuel Cor el esmerado trato que tiene de costumine.—Iiíipondra r*i déla Obrapía n. 13, su consignatario don Pedro Martjrj^*
PARA T AMPIO O.
^La nueva y hermosa goleta españo a MERCED ■ drá muy pronto admite un resto de carga á ’ sageros á quienes tratará con el mayor esmero su capit*'0«' reras.—Impondrá en la calle de Sia. Teresa, número o r-consignatario D. M. de Santelices.	+ ^
PARA HAMBURGO.
nSaldrá á principios de Agosto el bien eonocifta _ _ rgaantin español CARLOS HABANERO, e, ír pitan don Manuel Baca, admite solamente aigun » carga U 01 a. flete como tabaco en rama ó torcido.—Impondrán 8U8‘ D signatarios los Sres. OhJmeyer y cp.	c°:~
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
w Admite un resto de carga á flete la velera goleta c ¡ira ADELA, patrón García, que saldrá de esie nUf • la mayor brevedad. Impondrán su Datron á bordo y etl ¡rif,i Pedeios Oficios n. 76 lo« Sres. D. Juan Ricirt y cp. ,CH
PARA SANTANDER con escala en Vieo Saldrá en breves dias la fragata española HER^q, BAILEN, su capitán D. Nicolás Arrarte, es buq^ sobresaliente andar, admite carga y pasage.os, para losqjj,. ne dos bonitas cámaras—Se despacha en el escritorir Escmo. 8r. D. Joaquín Gómez por D. José M. rt Cagigaj1 •
Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo. ^Saldrá a la mayor brevedad de Batabar óia gol. ■LIA, sn patrón Hernández, admite carga par," ¿A puntos.—Impondrán calle de ia Cuna, esquina al Ir nn B ^ D. Fernando González.__________ 4 8lCr*
is	PARA LA GUAIRA.
Saldrá ¿entro de muy brives dias el acreditado lier tin español CLAUDIO, capitán D. Alejandro Br admite alguna carga á flete, asi como pasaderos pan 108‘. ' tiene buenas comodidades y se les ofrece un escelente tn —Impondrán en la calle de la Amargura n. 85 sus consi^ taríos los Sres. Pardo San Pelayo y cp.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Johnston, Harvey cp.—413 docs, de pañuelos de algodón.
Por Polo y Burckle.—142 pzas. de muselinas.
Por Janin y ep.—2160 varas de madapollan.
PorHarrera y cp.—162 pzas. de muselinas.
Por D D. Martinez y Cortes,—1836 libras de barras de h'erro
Buques que tienen nbierto su registro.
Para Barcelona y el estrangero berg. eap. Fortuna, cap. Sensat, po' Soma y Hermano.
Para Honduras gol. esp. Mauuelita, éap. Neto, por don Ramon Fons.
Para Gijon y Aviles trag. esp. Eusebia, cap, Muñoz, por
Puenie y cp.
Para Santander frag. esp. Concepcion, cap. Fernandez, por don G. Madrazo.
Para Tampico g. esp. Mercedes, cp. Ferreras, por don M.
de Santelices.
Para Cádiz berg. esp. N. Andaluz, cap. Roso, por los Señores Noriega Olmo y cp.
Pora Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ortega, por D. C. Alvarez.
Para la Laguna berg, bremes Apolo, cap. Tennekoke, por I). H. Rottman.
Para Cowes berg, bremes Magdalene, cap. Ratfen, por
Steil Wo ff y cp.
Para Faimouth berg. esp. Nuevo S. Francisco, cap. Men-dez, por D. L. A Gogel y co.
Buques que eomienzan su descarga.
Berg. amer. Mc. Lellan, proc. dePortiand. Frag. ing. Eüza, id. de Londres.
Berg. esp. Principe Alberto, id. de Glasgow. Id. belga Minerva, id. de Ostende.
Pol. eso- Carísima, id. do Buenos Ayres.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg.amer, Leontine, id. de Machias.
Id. esp. Claudio, id. de Bilbao.
Id. id. Dos Cuñadas, id. de Santander.
Frag. hol. Ondemiming, id. de Amberes.
Berg. esp. Ntra. Sra. de Begoña, id de Santander. Berg.amer. Adelaida, id. de New-York-Gol. danesa Succonus.id. de Buenos Ayre3.
Berg. esp. Luchana, id. de Veraeruz.
Id. id. Sirena, id. de Santander.
Gol. esp. Adelaida, id. de Canarias.
Gol, esp 1. ” de Canarias, id. de id.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO PECO ROEDORES PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Id. superior y florete.. Id. Tren de Derosne.
id. corriente y bueno. Ld. supeiicr y florete.
C AFEES.
Ghana....................
Anil....................
Cera blanca, de la H baña.

6 y	10	á	6» y	10»
6» y	10»	a	6» y	10»
~i y	11»	à	8» y	12»
•- y		a	y	—
6	.. .	á		6»
6» .,	. . .	a	....	7
7\ .	. . .	à	....	8
10 ..	. . .	à	....	10»
10» ..	...	a	....	MJ
. 1		a	.. ..nom	
5 ..	. . j	a	....	51
41 ..	’*•	à	—	5»
5$ á	6»			
4» á	5»			
24 a	3»			
	. .			
	. .			
. . 3l	10»			
9» á	9t			
7» á	8			
CAMBIOS.
Sobre Españr.......... 3 á 7
14 á 15
Londres á 60 diaa.
Hamburgo........
Pari3 60 diss-
ipo P* sfigttn plaza
lì
? ari 3 fa O nias...par a è f
New-York id. id..... 2£ á S'"!
Boston pag°en N.-York. — á — >j Boston id, id....... 2i á 3J
_ y carni dad. ä 15 por 100 premio, á — Nominal, è por 100 desc.
•por 100 premio.
> á 3 J
Fjladelfia id. id........ — á 2 por 100 premio.
New-Orleans, corto... 3} á 4 por 100 premio nom
Onzas Megseanas»......— á	i por 100 premio.
Pesos Megicarics.....— á 1¿ por 100 premio.
Pesos columnarios«.... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Fé ix R. Jiménez y D. Alberto Prats y Soler, auxiliar de D. J. A. Barinaga.
De cambios, don Cayetano Tuyet y D. José Pujadas García, auxiliar de R. Senten3Í.
Habana 21 de Julio de 1849.—Juan B. Gortori, sindico.
¿x ^ Para Ciet fuegos Trinidad y Zarza.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera • landra LUCt-iANA, su patrón don Bernardo E*c3n¿í' que se halla surta en el surgidero de Batab nó, para cuyos tos admite un resto de carga á fbte y pasjgea«3s.—Impondrá en la calle del Teniente Rjy esquina á la de Aguiar los Ferrando y cp.
\r % PttUFiS.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Julio 28.— Berg. esp. Marini ro, García, de Cádiz. Berg. amer. Abeona, Lusegang, de la Habana. SALI DAS.
B-tv in Enteipnce. i-hanter, para Falmomh.
ADMINISTRACION GENERAL DE CORREOS Con autorización del Escmo. Sr. Capiian General, Subdelegado general de Correos de esta ls'a, Be establece una es-pedicion diaria desde esta'-apiial alpueblode Guanajay por el ferro carril desde el dia 1" del próximo mes de Agosto. Lo que se anuncia'al público para su conocimiento. Habana 29 de J dio de 1849 —Vasallo.
_____BUQUES A LA CARGA.
.,5*	pTrA~nÍw^YORK..........
Kífc Saldrá ei 12 He Agoste le nueva y velera fragata ame-$3¿É¡3&x,rieana PAQUETE ADEL AIDE, su capitán Adams, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasasero3 los que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consigi atarios Drake Hermanos y cp.
PARA NEW-YORK.
^Saldrá \1 12de Agosto la nutva hermosa y velera corcheta americana PAQUETE JHON BENSON, capitán Marschalk, forrada y claveteada encobre, admite carga á flete y pasagerosiosque serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Herma nos y cp.
Para cualquier puerto con preferencia á Terranova, ó Norte de Europa.
_______.Se flete el nuevo y velero bergantín español JOVEN
LUIS, capitán D. Ramón Domingo Larri naga. Impondrán en la calle de la Amargura número 85 sus consignatarios los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.	“	t_______
g~4- PARA BARCELONA con escala en VIGO *8^ Saldrá inmediatamente la hermosa fragata española TE Sgu.RESA CUBANA, y admite un res?e de carga á flete y pasagero9, quienes disfrutarán de todas las comodidades de sus espaciosas cámaras y del trato mas esmerado por su eapi tan D. Pablo Villamore.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Noriega Olmo y cp.	t
para new-york.
Saldrá el 12 de Agosto el vapor americano FALCO' su capitán Harstein, admite pa9igeros que serán alojados, modamente en su espaciosa y elegante oamara y tratado*, el esmero que su capkan tiene acreditado—Impondrán consignatanos-los Sres. S. C. Burnham y cp.
Viage del vapor GU A DAL QUIVIR, su cap. don Gillerm Villaverde, de Batabanó á C enfuegos Trinidad y Cub?, SALIDAS.
Agosto 1. ° saldrá del Batabanó después de la llegada deltrer y llegará á Cienfuegos el 2.
3, de Cienfuegos á ias 2 de la madrugada y llegará á Trini s á lasó!.
De Trinidad el mismo dia y lleg rá á Cúbala tarde del 4. RETORNO.
9, de Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 10,
11,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Gienfuemj
el mismo dia.
12,	de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Batana.
nó el 12.
Precios de pasages, fletes de carga y escaso de equipa.? los de costumbre.
Habiendo pasage para Sta Cru?. y Manzanillo, elvr,- . tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Lau naga.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francioco Estoit.— Viage « Batabanó á Trinidad
Agosto 5.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren, llegará á Cienfuegos el 6.—7 de Cienfuegos en la drugada y llegarán Trinidad por la mañana.
RETORNO.
8.	—De Trinidad v llegaiá á Cienfuagos el mismo dia.
9,	—De Ci< nfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. Se despacha en ia calie de la Amargnra n. 85 por los Sres,
Pardo San Pelayo y cd
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS El 10del próximo Agosto dará li vela para Cad z la fra», esp. Correo n. 7, al mando de su cap D. Ramon G. Gri ¡s recogiendo la correspondencia pública y de oficio que ocurrí re para la Península, ’a que será recogida á las 7i de la su mañana dicho buque admite carga á flete y pasagtrose. ventilada cámara.—Habana 23 de Julio 1849. Arrieta Villota y compañía.___________

Por disposición del Escmo. Sr. Regente 9e rematara martes 31 á las 4£ de la tarde, dos maquinas de torcer tabaco y su privilegio que se halla en la calie del Obispo n. 5. retasadas on 250 pesos.
El jueves 2 de Agosto se rematará nna negra de 25 á30 años nombrada María, de campo y con principios de bateaá uso de féris.
Awmo)® o
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS i E salas, aposentos y cámaras de buqu.s. Se han recibido una pai tidade superior calidad, y esquiados dibujos, de varios an h i y tamaños. En la calle de Mercaderes n. 85.
SAR'GA DE MALAGA LEGITIMA. Acabada de recibir por el bergantín Ana, se vande por p.¿ za á precio arreglado en casa de los Sres San á y Hernia»
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOSSE venden precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á!s de la Obrapía.
INTERESANTE —ARROZ SUPERIOR DE MA. nila: con el fin de realizar una factura, se vende á 4 rs. fuer tes llevando hasta 100 arrobas, y á 41 ra. por saces sueltos' ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja en partida de mi yor consideración. En el almacén de Pluma inmediato al muelle, y en la calle de la Amargura n. 45.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AM0.N tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos ano as enfundados: calle de Cuba n. 12n, esquina á la de la Obrapía
LONAS YLONETAS DE RUSIA Y aMERK'A ñas se hallan de venta en la calle del Baratillo n. 3 casado los Sres. Drake Hermanos y cp.
MAIZ SUPERIOR DE LA TIERRA DE VENTA en el escritorio de D. Antonio Ferrán y compañía calle del Baratillo número 4.
ARANCEL ÜE COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana.
Se halla áe venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
Compañía tte Caminos de hierrojde la Habana.
El dia Io de Agosto se abrirá ai tráfico público de |:li geros y cargas el n ievo tramo do Guanajay. Los trenes pasageros harán sus viages en ei orden y á las horas s guíenles—
CONVOY GENERAL DEL TRONCO-
Ida.
Villanueva......
Ciénaga.........
Almendares......
Aguada del Cura.
Rincón..........
Bejucal.........
Quivican........
San Felipe......
Duran...........
Guara...........
Melena..........
Güines..........
San Nicolás.....
Las Vegas.......
Palos..........
La Bermeja......
La Union.
Horas de
liegf salid.
45 7 .. 14
30
Vuelta.
Floras^.
8 8 8 8 9
9
10 .
10,15
10	35 111 5
301 La Union.. 47lLa Bermeja
2¡ Pa'os.....
20 Las Vegis. 32 San Nicola-47 Gü¡
7
9 9 9 10
............¡10
Melena..........110
llegí ]S),
25
Guara...........11
Duran......... II
San Felipe.....11
Quivican ......il	50
Bejucal........12	15
Rincón.........j 1 30
Aguada del Cura i2 40 AÍmendareB .... 12 58, Ciénaga.........! J112¡
55(111
10’ i!'1
íl|ll|2
33,11$
Villanueva.
.| 11301
Para Cádiz con escalaen Vigo iSaldrá á mediados del entrante Agosto la sólida y ve-alera fragata española ASIA, admite carga á flete y pa-
Aunque en el itinerario se designan las 8 y 45 nulípara la sanda de la Union, esla hora no puede ser invoriab porque el tren no partirá de aquel pumo sin que haya lie?'1, el convoy de Matanzas, y trans urri o 20 minutos para í“1 tengan tiempo de almorzar los pasageros.
En todos Iob paraderos se despachan billetes y equip’?1 para el fe ro carril de la Sabanilla á Matanzas. Los vi,eet de una línea á ot-a mudarán de tren en el depósito de la U0' CONVOY DEL RAMAL ; E GUANAJAY T'
Horafj
lleg-
Ida.
Vi lanueva....
San Amonio.... Seiba del Agua. Guanajay.
Horas de
lieg? .salid. I
Vuelta.
Guanajay .......
Seiba del Agitai. San Antonio-... Villanneva
ali^
i«K
45]10f? lOU1' 45Í-
Ei convoy se detendrá en los pontos intermedio3 í11,, Ciénaga, Almendares, Aguada del Cura y Rincou, Pnra mar o dejar pasageros, cuando los haya.
CONVOY DEL RAMAL DE BATABANO,
^ Saldtá de San Felipe media hora despees de haber l doá este punió el ccnvoy general del tronco, hará el jr,®Jecej ida en $ de hora y partirá de Batabanó a las 10£ detenien«J°- ^ la ida y ala vuelta pararecojer los pasageros del Camino' y de P020 Redondo, y la carga de este último pumo. / Habana 23 de Julio de 1849^—José Antonio Echfi^^,
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR