nreiá0* y Por consiguiente la mejor garantía del éxito fallante <Iue debe obtener la función de esta nocbe.
SÁrtt en Puentes Grandes.—Anoche tuvo efecto na britl»nte f0'r®e en Ia espaciosa y bellísima quima del c, ti. Pedro Diago.— Dispuesto con motivo de celebrar ,g di-8 d* una señori,a de su familia se preparó una función digna del esquisito gusto de los señores de la
C*S'1 Desgraciadamente la nutrida lluvia que se presentó , |e las cuatro de la tarde y el viento fuerte que rei-u,t ¡rop'd eron el gran lucimiento que hubiera tenido "j1 juego de loces, que estaba preparado; pero este con-e iieinpO no fué bastante para que dejase d» concurrir ■ le la ciudad, el estenso convite que se había hecho “ míe compuesto de la juventud y familias mas nota-' HSi debia dar y dió al acto el aspecto imponente y 3 únte que forma su encanto.
c La preciosa casa del Sr. Diago, la estension de sus alerías, sus jardines, la sencilla elegancia de sus ador-*„s y sobre t «lo el atiactivo de las muchas bellas que Ji-currien y hadaban en linas y otras salas, todo ello ^’„tribuía á poetizar una fiesta que así paiticipaba de la C,j,spens.ible etiqueta de la capital, como de la fran-1 ||fí^ que está admitida er.tie gentes cttmme'il faut, en un3 qu¡nla situada en un pueblode campo.
A las nueve de la nocbe se hallaban reunidos los c(¡nrida<!us, dándose principio á un baile sumamente jipado por la orquesta d9 la Sociedad filarmónica que ‘ ^mprñó en tocar las contradanzas mas lindas, las *,rirudanzas cubanas, que mueven el alma de todas las fja:es y que tanta escitacion produce en la juventud nUe las baila.
A las diez y media se sirvieron I03 helados con es-risita finura y con notable abundaucja.
A la una de la madrugada se sirvió el ambigú en ona ruesa de cii cuenta cubiertos, adornada con gusto dejólo: los alabastros y cristales y la abundancia de lu-3 qce la iluminaban producían un efecto mágico que r dejsbacn ¡os esquisitos plato3 montados. La abundan-f;, del bufet rayaba en profusjon, pues ocupada dos véosla mesa por señoras y otras dos por caballeros, y
feta David nos lo dice bien claroen su inspirado canto.— Dlxit insipiens in corde suo: non est Deus. El Angélico Doctor se esplica de un modo inspirado y se compadece de semejante estravio. ,,En verdad un impío, solamente un insensato puede dudar de la existencia del Soberano Ser. Sin embargo, miéntras su labio hace ostentación

Oe semann—Eecribano Br V> pernardo dcl Junco.
Laculiativos—Rn It Habana—Drea. D. Manuel P. Blanco y D. José M. Sansoreé
tdem eu ¡os barrùus de Guadalupc y Pedalver.— Ldos. don Marias Rodriguez y Hernr.ndez y don Juan Francisco Fajardo.
loeiu en los barrios de Jésus Murin y Chavez—
de su ingenio, miéntras su lengua niega la existencia de	Ldos. D. Tomas Lasen	da la Vega	y L>. Juan	Pablo	Ure-
Dios, movida por los desórdenes del corazón; el enten-	na9‘,, _	,	.	, „ ,	,	„
.	, r : .	.	„■	.	I Idem en los liarnos do Cotou y Sun lAsnro—Dr.
di in ienlo, el sano juicio, la razón misma se espiesa en ; Refiel Corte3 y Ldo D j
uan Francisco Viílaverde.
otro concepto. Niegúela pues el insensato en su corazón; líe Beneficencia.—Diputo'1. — -■ presente mes.-sn razón por débil y mezquina que sea, le grita que es Sr. I). Francisco Encinoso de Abren.
impiedad y blasfemia, y todas las criaturas del mundo en armonía con su Criador le desmentirán.’' Así se esplica ei célebre Croiset.
Propóngase el hombre hacer un exámen prolijo de un insecto, y en su mecanismo ó constitución de sus partes no dejará de conocer una secreta admiración que lo absorbe y le hace confesar un poder sobre humano. A mas, esa bóveda celeste, ese manto salpicado de mil y m>l estrellas relucientes, ese curso sempiterno del astro luminoso, ese firmamento acaso es mudo, no dá un testimonio innegable de la escelencia de la Divinidad? Pero no es esto soto lo que publica la gloria de Dios: dice el mismo Croiset, solo la economía del cuerpo humano pedia bastar para coofundir la impiedad y lastimosa esira-vagancia de todo ateísta. Por insensato tjue uno sea, prosigue el citado autor, no se persuadirá sinceramente que no hay Dios: esie no es un punto dudoso. Sin embargo de un sacrilego y desesperado despecho, se siente en lo intimo del alma y descubre á su disgusto por las mas débiles luces de una importuna razón, que hay un Ser soberano y eterno, Juez supremo de todos los mortales que castiga bástalos mas mínimos delitos.”
La té, la primera de las virtudes Teologales, la fé que ha señoreado el universo, que constituye el carácter de los cristianos, y es el único manjar dol justo: la f¿ no es otra cosa sino una gracia, un don, una virtud sobre natuial por la cual asentimos lo que nuestra madre la Iglesia nos dice, por cuanto á que Dios se lo ha revelado y que no es compatible con su Divinidad ni engañarse ni engañarnos. De consiguiente esta fé deberá ser senci-
De Maternidad.— Diputado el presente Mes—El Sr. d n Francisco Encinoso d» Abren.
Diputadas ile ídem.—Las .ir-..- Doña Isidora Orue de Vivancoy doña Ana Acevcdo de la Torre.
Médico.—El Ür. L). José de la Luz Hernández.
Abasto Diimlaiosen el presente mes,—Mercado <ie Cristina.— El Escmo. Sr. Condr'de O-Redly.— En -í de Santo Cristo. -EiSr. Francisco Calderón y Kessol.—En el de Taran.—E! Sr. D. Francisco de Justiniani—En el de Colon — E! Sr. P Jo-quin de Peñalver v Sánchez—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. I>. José Minuel de Espsiius — En el ■adro de ganado men^r.—El Sr. í). Ramón de Alonialvo y Calvo.
Inspector de actas—El Sr. D. Fernando de Peralta Vacunn.—tloy á las 11 de la mañina se administra el virus e . li Sa'a Capitular, y mañana á la misma hora tn la sacristía de la Salud
Rttsura.— Hoy recogen loe carros las de las ta'bs de E. á O.
A las’ A las
OBSERVACIONES DEL DIA 16.
BAROMETRO.
de la mañana....29 pulg. 9 dec. 7 cent.
de la tarde.... 29 pulg 9 déc. 0 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
„.novada constantemente descubríase en estos actos la l|a, humilde; debiendo someter nuestra creencia, nuestra „„visión con que se habia hecho un repuesto inago-	'	' ‘ '	-------------------
Ule-
Antes de concluir debemos llamar ¡a atención al pf,ei* so boudoir de la Señorita cuyos dias se celebra-jan. Adornado con el gusto mas esquisito, causó una íorpr-sa agradable.—A uno de los concurrentes le ocurro al verlo, decirla;
Gusto, elegancia y talento brilla aquí, bella cubana, pues tu precioso aposento es la flor del ornamento de la culta y rica Habana.
Los Señores de la casa hicieron sus honores con la atas fina y perfecta atención.—A las dos y media de la mañana, a cuya hora se retiró el que nos comunica esta n,ti-ia, seguía el baile sin que nadie se hubiese todavía ,et ralo. El baile concluyó á las cinco.
—flores de Otoño.— Esta preciosa colección de versos,
•se acaba de dar á luz nuestro apreciado poeta D.
Ramón V»lez Herrera, ha obtenido una aceptación general: la mayor parte de los ejemplares que se imprimieren se han vendido, quedando un corto número en e 1 despachóle esta imprenta, donde pueden ocurrtr los amantes da las bellas letras que deseen poseerlos.—No queremos detenernos en juzgar las cornpo-iciones que encierra la obra: ya lo han hecho escritores mas entendidos. Solo diremos, que en esta como en todas las producciones del Sr. Velez, abundan ¡as galas poéticas, las imágenes ¡nrcíidas, las bellas descripciones, siendo en general los versos fáciles, rotundos, sin que se encuentre olvidada ni tina sola regla de la buena metrificación, cualidad que p sm n siempre las poesías de nuestro amigo.
El Artista. — Hemos recibido la entrega 11 de esta amena é interesante publicación que dirige el estudioso v apreciable joven D- Andrés Po»y. Esta entrega con-a nn las mateiias siguientes.— Proyecto para el estaba cimiento de una Institución agraria, ó sea una hacienda morólo . escuela-agricola-teórico-práctica y real vivero, se;tin las ideas de S. M.el rey D. Fernando Vil., presentado al Escmo. Sr. capitán general de la Isla, cuida de Alcoy , por D. José de los Angeles Mo— libas, en 18 da Mayo de 1848 , por D. Isidoro Bonelly yZyas:—Revista Botánica de la Isla de Cuba, por D. Emilio Au ier: —Astronomía, por D. Andrés Poey:
—Memorias del Domine Lucas [ continua: ] —Consejos á /-s maltes de familia.— Crónica. — Un paseo por las l eudas. — En planillas la novela comenzada y la conti. nuncios del discurso de que hablamos en el juicio que brames de ¡a anterior e: t ega.
Plano pintoresco de la Habana. — Ha llegado á nuestras manos el hermoso plano pintoresco de la Habí: a , obra de! aventajado joven D. José Matía de la Tn re y grab ido en New-York. — Este plano está circundado de irermos>s. paisajes que representan varias v-trs y principales monumentos de esta ciudad con la muy >r exactitud , tales como el palacio de gobierno y pnrte de la plaza de Armas , la casa de Benifieencia, el Templete , gran teatro de Tacón, Real cárcel, Catedral, ui i vista general da la Habana y otras muchas de bástame mérito y colocadas en buen orden. El plano com-p ende todas las calles de intramuros y estramuros de H-ihana con sus correspondientes señales para distinguirlas sin equivocación puer está ilustrado con letreros y número-: que detnarcmn perfectamente los barrios y prin-ripi es departamentos. Comprende además las cercanías de It ciudad, como son el Cerro, la Chorrera, quinta de F- tul ver—Ilustrado de este manera, creemos que será c gidoconel mayor interés por el publico de esta capital J que el Sr. la Torre en vista de este resultado se alentara pira ofrecemos trabajos tan delicados como el que nos »(tupi. Se halla de venta en la librería de Charlaba, calle «I Obispo.
DIOS Y LA ETERNIDAD.
Dixit insipiens in corde suo. non est Deus.
Salmo 13.
Si el i
-■ pensamiento humano es tan atrevido que pueda v nrseá la teo-ion de los espíritus soberanos, para allí tn ®atasia de iciovo y puro admirar los vivos resplando-
?tie despide la Magestad divina_dejémosle pene-
-ar- No queramos interrumpir su marcha gigantesca, smza desde esa mansión de los bienaventurados pueda c " prender mejor las bellezas de la naturaleza; y al mis-rjhempo al volverá pisar los umbrales de este corrom-P 'muudo confiesa su inferioridad. Una vez que haya sitado el palacio del Altísimo, su corazón habrá ino-- °* En la sublime contemplación de las obras del Se-"?ú encuentra el hombro su mismo desengaño. Pero qué!
razón á la entera voluntad de esa misma Iglesia, eco santo de las verdades de Dios.
En todos los objetos que á nuestra vista se presentan hadamos ocasión de conocer la omnipotencia, sabi-dutía y bondad de un Ser superior á toda comprensión humana. Todo, todo nos lo manifiesta la fé. Por ella conocemos ese poder absoluto, infinito, á la par que nos convence de que hay un Ser Supremo. La creación de! mundo no solo nos dá una robusta idea de la existencia de ese Ser infinitamente sabio, sino que fija nuestra creencia y corrobora el concepto que hemos formado de la Divinidad.—Todas las sectas han conocido una primera causa y la han acatado, á su modo. Niegan la existencia do un Oios aunque confiesan paladinamente que hay una causa primaria, eficiente. Puede que esté comprendida esta negación en la materialidad de las letras que constituyen esa palabra que revela una Divinidad.... pero que digo puede! cuando la doctrina, que en siglos desgraciados se propagaba, lo decía? En vano ha sido que el I ilo-sofo aprendiera de memoria el prefacio ó fundamento de su adquirida ciencia: Inilium sapiencie est timor Oomíni. —En vano decimos, porque ¿se puede dar temor en un hombít juo obsecado en su error niegue á aquel mismo que lo in. dado al alma las potencias con que debe conocerle y amarle? Si su ingenio inventa sofismas con que oscurecer y borrar en su corazón las máximas de verdad que en su infancia se le inculcáta, ¿se creerá que en tai filosofo resida ni mediano criterio? Pero por mas que se diga que el ateísmo sea un estravio del corazón y no un error del entendimiento; no nos podemos convencer de esta Verdad. Acaro las acciones dependen directamente del desorden del cotazon? No es el entendimiento el que concibe la idea de algún procedimiento? Entonces, si el hombre se gobierna por los instintos de su corazón, para qué, pues, la sana razón? Para que el buen criterio? Para qué, decimos, posesionarse de los estudios? Y en fin, para qué se afana el hombre en aguzar su ingenio, si ha de emplear luego esas mismas concusiones, como proyectiles de aparente defensa contra ei que puede reducirle á la mas miserable ignorancia? Si el error, pues, consiste en el corazón ... quién es el que rige sus inclinaciones? El entendiatienio mismo.
Mas de una ocasiou me he preguntado á mí mismo; ¿porqué el hombre se muestra rebelde á su Dios? Poiqué ha de limar el hombre su talento para tan luego como puede coordinar algunas proposiciones filosóficas olvidarse de que hay un Dios y que lee en su corazón así como en su entendimiento la depravidad de sus intenciones? ¿Pero no es eso lo peor; me he dicho luego, sino que con toda su filosofía, con toda esa estudiada ¡ó -gioa, no ha podido desquiciar otro argumento. El no ha hecho mas que „negar” pero „nada” ha probado con todo su humano saber, ni haber agolado una infinidad de bibliotecas. El no ha tenido mas fuerza en su argumento que refutar principios sólidos.. . pero nada mas que refutarlos. Por eso cuando nos han asaltado estas reflexiones-considerando la arrogancia y miseria del hombre, no podemos méno3 de creer, qué, irritado el Autor de lo creado al ver la soberbia de su criatura, fulminó la terrible sentencia de muerte como condigno castigo á en rebeldía. Y sin embargo: se mostró benigno nuestro Criador.
Ah!! Yo desafio á toJos esos heresiarcas.. . esos sectarios q-ie el mundo corrompido admi ó! Si; quis'óra-mos que resucitasen para que vieran en el lago del olvido y el desprecio sus invectivas! Que se hicieron aquellos prosélitos de tantas sectas diabólicas? A donde fue -ron los discípulos del Arrianismo como todos los sectarios de aquellos tiempos?......... El Juez Supremo Ins
llíirttó á su residencia y ellos están confundidos! Con qué valor, ni limpieza de corazón se pres-ntariau á dar cuenta del mas mínimo paso de su vida? Que! No pensarían ellos jamas que la materia turnaría á su ser! Hasta ese punto dejaron de ser filósofos? Un Lutero, un Cal-vino, un Pirron, no se detuvhron nn momento en la verdad de la espantosa idea da la muerte? Los Zuinglios y
Nestorianos jamás retrocedieron ante la certeza de „un
mas allá”? Q 'e! ellos no creyeron en la verdad de la otra vida? Ay! No es la misión del filósofo investigar la verdad? Ninguna mas pronta á nuestra parca compren
ias 7 de a mañana		28	15
las 7 de la tarde		28	15
RE.AU.MUR.		
las 7 de a mañana»		 					00
las 7 de la tarde		23	00
FARENHEÍT		
las 7 de la mañana		82	00
las 7 de la tai de		63	00
HIGROMETRO.		
las 7 de la mañana				00
las 7 de la tarde				00


terminarlos nona un servicio de gran mérito, y de sumo provecho & la human dad.
Nada hemos omitido para conseeuirloen el presente opúa. culo, como severa por su lectura. (Ojalá se cumpla nuestro anhelo; ojalá nuestros sfsnes obtengan el fin deseado'
Constará de unas 220 páginas, del tamaño, papel y forma de este_ prospecto, y su precio 14 rs. eo Madrid y 16 en las provincias franco de porte.
En esta ciudad se vende en la Comandancia de ingenieros entresuelos del convento de RR. PP. calle del Obispo.
FERRO CARRIL DEL JUCARO.—Por acuer-
do de la Junta Directiva de esta empresa, se convoca á los accionistas para la general est'aordinaria que tendrá lugar el
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende con mucha rebaja del precio de su tasación una casa sit-i en uno de los mejores sitios de estramuros, y una es1 ancia de labor á 'egua y media de esta ciudad, tstas mismas fincas se cambian por un potroro bien acondicionado, que no se haye muy distante, devolviéndose respectivamente i a diferencia que resulte del ajuste, de que podrá tratarse con su du^ño. calle de San Miguel, casa que hace esquina con la de la Lealtad, marcada con el n. 112i.	I
Por ausentarse sn dueño para la Península, se vende una caeaen la calle de la Reina n.28.—Otra en el pueblo de Marianao de tabla y teja en la calle de San Andrés, con
5	cuartos, cochera y caballeriza, cercada toda de madera: un
negro calesero y zapatero y los muebles de una casa: en la calle de Escobar n 47 tratarán del ajuste de ámbas cosas, sin intervención de corredor.	1
Se vende la‘ cesa n. 95, sita eu la calzada de la Reina, y una ciudadela en ¡a calzada del Monte a los números 423 y 425: en la calle de la Reina n. 7, darán razón de 7 á 9 de la mañana y de 2 á 5 de la tarde.	2
Se vende 6 arrienda un potrero de 7 caballerías de tierra, cercado todo depiedraycon varias divisiones, escelen-te po’o, dos lagunas, buena casa de vivienda y otras pequeñas para mayoral, almacén v cocmn; tiene como 40 vacas de leche con sus crias, varios terrenos y 3 yuntas de bueyes, crias de cerdos y aves: está situado á menos de 4 leguas de esta ciudad entro el Calvario y Managua: tratarán de su ajuste, en la calle de San Ignacio n. 59.	3
Se venden 3 casit is situadas es» el barrio de Colon, calle de la Nueva-Cárcel números 24, 26 y <¿8, inmediatas al paseo de Isabel II: son do manipostería, canteriay azotea, fabricadas á la moderna á todo costo, en terreno propio y sin ningún gravamen, y se dan con tida rquidad para realizar un negocio: en la calzada de Gaicano n. 100, panadería del Aseo,
6	en la Agencia de negocios n. 7, calle del Obispo n. 124 j, darán razón.	3
Se vende ona casa de manipostería y azotea, con
viernes <6 del que cursa á las 5 de !a larde, en casa de su pre- sala, un cu rto bajo y otro alto, cocina, catio y algibe, libre sidente el Escmo. Sr. Conde de Peñalver, con objeto de de- j de gravamen, sita er. ¡a calle de la Lealtad n. 189. se dá en 60 liberar acerca de las modificaciones necesarias f>n la tarifa del ¡onzas libres para el vendedor: calle de las Damas n.26, daián paradero de Banagüises. Habana, Octubre 15 de 1849.—Joa- j razón.	3
quinde Ayestarán, secretario.	?	Se vende un caíetnl de doce y media caballerías
'	''	de tierra bermeja, superiores para toda clase de siembras, cer-
COMPAKlA de caminos de hierro de la Habana, ¡cadas do pin» y piñón; ademas, un potrero «on la misma cla-—Conforme á lo prevenido en ei artículo 21 del Reglamento, ¡9® de cercas: tiene una caballería poco mas ó menos de monte, se eirá á los accionistas para la junta general que hi de tener i como 4 caballerías de plát nos en un estado regular, 2 pozos focto el domingo 28 del corriente a las l< de su mañana, en fértiles uno en el batey y otro en el potrero, una casa de vivien
la morada del Pres dente, calle de la Habana núm . 164 Habana y Octubre 11 de 1849.—Ramon de Palm1, secretario.
EMPRIMA DEL FERRO-CARRIL ENTRE
Cienluegos y Villu«Clara.—En Junta directiva celebrada el dia 6 del presente, se aeordo participar á loa Sres. accionista por este orden, que se va á dar principio al cobro del diez por ciento de la segunda exhibición prevenida en el artículo 8.° del Reglamento do la compañía. Habana 12 de O cubre de 1849. — E¡ Contador, Amonio Gutiérrez.
LIBROS
NUE VO FORMULARIO MA GISTRAL
precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Ronchardat. y traducido por et Dr. D. José María Velazquez. Resúmen de la Historia de la Filosofia, estractado del Manual de Mr. Jennemann, traducido del francés por J. M. V. Datos y observaciones sobre la Industria minera, par el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Luell, elementos de Geología, traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.—Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
Dieciounrio de Legislación, por Seriche, 1 tomo
fóbo 3$ —Id. en 3 ts. f con las citas de toda«* La leyes 25i$. Novísimo arte de escribir todo género de carti9 v resp »n 1er á ellas, l t. 1$—Biografi» universal de hombres célebres contemporáneos láms. 6 rs.—La Dama de Monsoreau por Dumas, meva edic on ilustrada con láminas finas, 20 rs.—Medicina operatoria por Velpeau, 5 ts. lárns. —Historia política y militar de Oabrera y de la guerra civii de Aragón, Valencia y Murcia con 120 láms. finas 6$ —Ei Eu3ebio por Montegon, 4 is. */$.—Manual del Abogado americano, 2 ts ]$ —Tratado ie las calenturas por Boiseau, 2 ts. 12 rs.—Historia universal por Anquetil. 4 ts. 2$.—Práctica criminal por Gutiérrez, 3 ts *2$.— Walter, derecho eclesiástico, 1 t. 13 — l>. Quijote, magnífica edioon con las notas de Pellicer, Arrleta v Ciernen-na. y unas 1600 buenas láms., ricos tipos, buen papel, etc. etc. 63$ —Teatro . ral de »odala filosofia de los Antiguos, obra ‘uñosa, 2 ts. i. lám, 53 —Barba Azul, ó el Aventurero por Eugenio Sué, 2 ts. 13.—El arte de agradar por id., 2 ta. 4 rs, Las agua3 de San Roman por W. Scort. 6 ts. 10 rs.—E! Abad por id., 3 t». 6 rs. [a pasta vale ma J •—Complementos le la histor a natural, que escribió el conde de Buíf jn, cornicio '03 mamiforos, cuadrumanos y las aves no conocidas por B uff mi y descritas por L^sson, 6 ts. láms. 73 —Ordenanzas le Bilbao, i t. f 1$ — El paje misterioso, 3 ts láms. 1$ —El paje holandés, 4 ts. 13.—El Rey por Constancia Robert, 2 ■s. 4 rs.—H «toria romaua por Goldsmithe, 2 ts. 1$ —Id. de Greci » id—Historia del famoso predicador Fi ay Gerundio ie Campazas 4 ts. Iám3. 2$ —Gramática f ancesa de Chan-reau. 1 t. 13.—Ley agr»ria de JoyelLnos, 1 t 1$ — El^rnii-ro de la juventud, lecciones familiares df* buena mora!, 6 is. >$.—Historia de Napoleón, láms. 2$ —G.l-Blas de Santillana, 5 ts. láms. 23 —Ida y Natalia, 2ts. lams.6rs.—Di ciona-rio manual de la fibu'a, láms. 6 r3 —Corona gotici castellana y austriaca por Saov -dra, 7 ts. 43 —Sistema freno ógico de Gali, láms. 12 rs.—Istitucion- 8 de oratoria, 2 ts. 33. Calle de Aconta n. 88. entre las de la Habana y Dtmn3.	1
OPERAS en castellanoé italiano, cuyos libretos se hallan de venta en la imprenta Fraternal, calle delaObra-jía n. 112.—Lucía de Lammerm jor.— 3!aia de Rosemberg. —La Sonámbula—Julieta y Romeu.—Cantea, reina de España.—Juana Shore—Zidig y Asiartea—La Bella Tabernera.—La Donna del lago.—La Niña loca por amor.—Moisés en Egipso —E! Furioso. — El Cruzado en Egipto, melodrama heroico.—El Cruzado en Egipto, ópera h róica.—Jeíte, oratorio sacro —L03 Arabes en lasGabas.
M ANUAL DE OSTETRICIA por til Dr, D. Am-
da de manipostería y teja, un almacén en buen estado, un aljibe, algunos árboles frutales y mas de 200paimas y muchos eaf-tos abonados: no reconoce imposición ni censo alguno, y e9tá situado en <1 partido del Aguacate al lado del pueblo por ‘donde debe pasar el nuevo carril de hiearo que vaá construirse desde Regla á Matanzas: calle de O - Reilly n. 22, darán razón.	16
Se vende la casa n. 120 calle de Manrique: impondrán, en ei escritorio calle de Saiva Clara n 18.	1^
Se vende la quinta cerería sita ei» Buenos-Aires n. 1 i compuesta de 3877 v aras de, terreno redimido y 8£ te a-les á censo. Tiene todas las comodidades de una casa vivienda bastante capaz de tabloncillo de tingadillo acabada de construir y de bonitos papeles y t ipizado el inrerior, u;«a hermosa pila 3 pajas de agua redimidas y d«<s jardines. Al fondo tiene otra fábrica compuesta del tren para el blanqueo de !a cera, con 4 posesiones para el mayoral y esclavos: ee vende con los 9 negros de su dotación ó sin ellos según ojuste: impondrán, en el escritorio n. }8‘ealle cerrada de Sania Clara. 1(5
sion aue la !íealidad cié la muerte.” Aun no ha nacido el brosio G. del Valle, fij ido de tesio por ol Escmo Sr. Vice-hombre v pudiéramos decir muy bien que ya le cupo' el *aa' ?«**?<>!a
No
Poútéaios conducirlo como por la mano á la contem-
h -c on de esa misma naturaleza, sin que ose alzar el para manchar las púdicas miradas de las castas vír-»ne-que allí están alabando al Criador? Sí! Pues en-J 8 «lc,en¡íaTnos su atrevida empresa y mostrándole m cu'“ro acabado de la creación no podrá negarse á exa-J-°*.Su filosofía lucha por convencer los argumentos . ei m¡smo forma en su entendimiento al ver el bello ^■retículo quele ofrece la naturaleza. Lucha, decirnos, ;.rjlcunPer los eslabones que tienen encadenado su en-tj„. l,ll;ento* Lo consigue, y desterrando la duda que fo-t ll^mPa había residido en su inciédulo corazón, se cerr 3 Tin".¡os confesando á un ser infinitamente po-”u corazón está trémulo de placer; un regocijo taid'IC i 'n',ec*hle, ha invadido sus fibras, comuni-
£lf<la elf.
potenciar, una claridad y fuerza con la cual
K h T,a'Se ® Ia P¡adosa contemplación de su Dios, ’«•„it	18 1Ue era antes un ‘I?'6 sangriento se ha con-
¡nf. i ,en 'a maa pacífica y tranquila oveja. Tan grata naestra alma, do esta contemplaciónea las de de-.e n"eslro Criador, nos podría libertar á cada paso tos”, r' nar nuestro espíritu religioso, si con constancia ®0rta¡r "an^,amos con eHa*	¿acaso contempla el
«sj 1‘.en *a e.-tupenda obra de Dios para rendirle home-'l'úe V1" luc’r Y ostentar las galas de ese enten-des.!,0 ? «lue el mismo Dios le concediera? No! y por nn!¡	J *
si mjs “0I,tbre se revela contra su Criador; presume de C |||‘Pet¡q ^ Ve a^ *10'n,,re apénas saiido de la nada nCera|!r con su poder.” Y aunque Dios al hacerle apa-j . toundo le hizo esta merced para que le adorase nía, a'tares en su corazón, no por eso se muestra c°n su Criador. Se atreve á querer penetrar K,lrepables designios del Altísimo; y aun no ha ''■'dade lq° ^ l0<*° 108 dogmas de su religión santa y
-a no a’ cuando quiere formarse una escuela, cuya sec-*Jtnitn, e mas qu® Sufisticas concepciones, heréticos penóle c 08‘ El cree superior á t >do lo que existe y na-¡mpio D."yeilee *Iae hay un Dios Todopoderoso. Solo el ‘n"eado ÍT ne£arn<H 'a existencia de nn Dios infinito, »o en 6,0 °,el estravio del corazón pudiera así negar-J|tteterá tal etror el entendimiento. El Real Pro-
hombre y pudiéramos decir muy bien que ya le cupo decreto universal. En efecto desde la debilidad de nuestros primeros padres se nos abrió un sendero estrecho..... dificultoso que nos conduce ¡desdichado ó
afortunado de nosotros! á la Eternidad-! ¡ \¡lí es donde
tienen finias apariencias del mundo, el fausto, el soberbio saber,la grandeza, el orgullo, la vanidad .... la humanidad misma! Allí es donde se preparan dos escenas simultáneas y cuyas decoraciones contrastan admirablemente_____allí es donde el soberbio no ergue su frente!
Ah! Dios mió! Qué deformidad no hago yo en esa poderosa palabra! La Eternidad .... ¡oh! ese ,,mas allá de esta vida misei able. que nos amonesta; que nos impone on santo y respetuoso temor! La Eternidad! ¡Que cuadro no t-e ofrecerá á nuestra vista cuando tú. Poderoso Dios, al comparecer nosotros ante tu presencia, nos señtles las dos escenas que pasan en tu tremendo tribunal? Ah!
Me parece estar viendo ya hácia el lado diestro de Su Divina Mage-tad una multitud de seres escoglddos, una multitud de Pie iicadores del Evangelio del Señor, los que reclinados mansamente en su divino seno aspiran el suave y jamas perecedero aroma celestial......!
Oh! Qué escena mas bella y halagadora!
Pero tú, osado mortal, le d rá el Señor á aquellos hijos del padrede la mentira; tú que presumiste saber maque tu maestro, tuque abusaste déla ciencia con que te reiralé; tú que procuraste estinguir la ardiente antorcha dermis dogmas...., tú, en fin, que apostataste é hiciste adjurar á otros de mi sagrada religión--marcha por to-
da una eternidad á Í03 negros abismos del infierno! Marcha! Sí! Marcha allí con tus pro-élitos: ellos te maldecirán! Tus verdades fueron mentiras, tú de ellas te alimentaste. Mi Divinidad has ultrajado: mi religión has combatido. ..( pero desventurado de ti! ella ha lucido con mas esplendor, como destello de mi Divinidad. Tus falsos dogmas yacen en el desprecio y la ignominia.
° ¡O Dios infinitamente bueno! Como ha podido el hombre, vil gusanillo de la tierra, ofender tan altamente tu Divino amor? Ah! Na en vano, Señor, irritada tu bondad suma, fulminaste la terrible sentencia de muerte contra tu criatura, al ver la arrogancia y presunción
deél.	.	.,
Mortal! Tú que embebido en los goces de la vida transitoria, necesitas de un firme apoyo para guiar tus pasos con acierto.... mira ese punto luminoso que allá en lontananza se descubre.... como seguro fanal que te conducirá hácia el puerto de la gloria. Ese punto luminoso es la fe que conservándola jamás te ha de pesar a-cariciarla. Ella te animará de un modo visible y no podiendo resistir á sus encantos podrás entonces con piedad meditar entre DL.s y la Eternidad.—L. Z N.
csiudio á las que ejercen dichs profesión por el mismo Es-e-lentísimo Sr., y premiado con m-úalla de oro por la Real So. riadad Econónvca. Se hilla de venta á 12 rs ejemplar eu la impren'a de Bo'oñi calle del Sol n 71.	t
Manual del hacendado azucarero 6 sea arte de obtener el azúcar de la caña, escrito en ingles por Mr. E- Evan traducido al castellano —Estando ya concluida la impresión de sia obra, se hallará de venta encuadernada al precio de 29 el ejemplar en el de-pacho de esta imprenta y en isa librerías de . San?, calle de la Mu-alia.	7
DIOS LO QUIERE, por el vizconde d’Arlinconr, precedido de la relación de su proceso en el tribuna! de As-sises y de su defensa ante el juzgado. Traducido de la 17. *
VENTA DE ESCLAVOS.
Se venden 18 negros todos de campo, jóvenes, sanos y robustos: calle ue Neptuno n 27, por tau tardes. 1 Una negra de 24 liños de edatl, criolla «le cafetal, mas que regular cocinera y con buenos principios de batea, humilde, sana y sun t'.chas, en 4009 librea para el vendedor. Calle de Jesús María intramuros n 50.	1
Se vende nn negrito criollo de edad de 17 años, ágil y humilde, nano y sin tachas, de oficio tanaque o, en 450 I ps. sin redib to ia: cabe de 1 Concordia n. 75. impondrán.
Se vende mi negro calesero de una y dos bestias, buen cocinero, enno y sin tachas, en 5509 libres para el ven-1 dedor: calle del Sol n. 62.	1
Se vende una negra de 22 años, general lavand«*-ra y regular planchadora, entiende un poco de cocina, propia para el campo, en 3509 ubres; calle de San José, cuadra entre ¡a calza la de Gata to y -alie del Aguila	1
Se vende una hermosa criandera, de buena y a-bundante leche, mas que regular lavandera, y se vende con la cria, ¿e dos meses de parida, stna y sin tachas, en 50)9, y la cria en 3 onzns de orojihres para el vendedor: el que quiera hacer postura ocurran la ende del ludio n.42.	*í
Se vende un negro criollo como «Je 18 años, sano y sin ninguna tacha, * sceiente zapatero de muger y agí! para todo serví io, en 450$ y los derechos: calle del Empedrado número 12.	2
Se vende ncanegra jóven, de bnena presencia, es celento costurera y ágil para cuanto la apliquen: en la calle de la Z «n a, frente al ferro-carril n. 78, esquina a la de Gervasio, darán razón.	3
Se vende en 5309 libres para el vendedor, nna negra jóven, con su c ta de 24 meses, sana y sin t--chas, de buena y abundante leche, regular costurera, con principios de lavandera, escelentc servid il á la mano y acostumbrada al nía-nejojde niños: estramuros, calle do Vives n 6, inmediato á ia puerta de Tierra.	4
Se venden 6 negros de campo 2 varones generales en ios trabajos de campo, jóventa, sanos y sin tachas: un thi-nito como de 12 años muy vivo, propio para dedicarlo á cualquier oficio, sano y sin tachas: tina negra como de 16 años, regular lavandera, con principios de costura y propia para lo que la quieran aplicar, sana y sin tachas: una mulatica como ue 14 años, con prmeinios de cocina, costurera y lavado, muy viva y propia por tu docilidad para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas: calzada del Monte, almacén de frutos del país, n. 177, darán razón.	6
Se vendo untt negra jóven, de muy bnena presencia, humilde, sana y sin tachas, embarazada de 3 a 4 meses, regular cocinera, lavandera y planchadora, por su ajuste; es rramurny, barrio del Hurcon. siguiendo la * alio de la Horqueta, frente al costado de la casa del Sr, D Manuel Pedroso. íabn-ca la donde estuvo el colegio de S m Cristóbal en Carroguao, vive su dueño.	6
Se venden «los negras, nna bnena lavandera, cocinera, planchadora, eos mera y dulcera de un ordinatio, con su hijo de dos años, en 38 onzas libros: la otra, con principios de cocina, lavado, plancha, v el cuidar de los niños, en 25 onzas libres á la vez: un negro calesero de una bestia, pero bueno y cocinero de un ordinario, jóven y ágil, en 27 onzas también libres: calle de Cristina n. 2.	8
be vende un mulato «le pelo laso, de 16 año*, con principios de tabaquero, muy humilde, 6ano y sin tachas buen servicial á la mano y propio para cuanto quietan aplicarlo: calle del Consulado n. 120, esqu naá la calis de las A nim s impo drsn.____________________________________8
cues es una completa imitación del oasimir, y es de puro hiim también los hay de fondo blanco de s breaaliente calided y gusto á 23 rs. cada par de los mejore». Id. de lanilla, estambra y merino, de última, á 16 y 20 r». uno. Paletóea de alpaca y ie felpa superiores, á 49 uuo. Id de lanilla negros, á 59. Un surtido general de chalecos, á 12, 16 y 20 ra. loa de seda Gor-■as de pajilla de Italiamuy finas y con adorno», para señoras y niñas, á 29 una. Blusas ó cortes de vestidos de traje alto, color entero y bordado», á 49 uno. Lanillas y merinos para ve», tidos de señoras y niñts, á precios muy ínfimos: en la calta la de Galeano, cu»dra de la iglesia del Monserrate, esquina á la» callea de las Virtudes, Campo Floró lo de Coion. 6 Por no poderla asistir su «lneño, se vende la a-creditada sastrería titulada “El Buen Tono”, con armastoste, espejo y rodo lo perteneciente al arte, todo con la mayor equidad; los que quieran tratar eu ajuste podrán pesar á la misma tienda, calle de San Ignacio n. 15, ó á la calle de ¡a Muralla n. 51	10
BALSAMO DE PE1CHLER.—Reconocido, es-oerimcnlado y adoptado con privilegio esclusivo corno remello mas eficaz que los ya conocidos para la curación da toda »lase de quemaduras é igual á estos pata las heridas y úlcera».
Se espende por mayor ó sea desde docena de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de a Obrapía n. 13 en la Habana, único depósito central del aa-tor. A él pueden recurrir loa Sres. farmacéuticos y droguero* que gusten espenderloen sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozaran en sus compras directas, de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.
Los nuevos pomos que ho adoptado son p'anos, y sencillos ó dobles llevan lodos á maa de la targeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandará estas en francés, ingles u otras lenguas sin recuito alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozando la rebaja de 20 por ICO ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podr n proporcionarle los señores farmacéuticos de quienes se surtan i or mayor, en razón de los que les concede para su ee-ettdio.—Joaquín Peichler Rueguir.	16
MAIZ de la tierra desgranado, de superior calidad. Se espenderá por mayor y menor al precio de 3 reales la arroba, y siendo los pedidos de mayor cantidad serán los precios mas equitativos: en la calzada del Monte, maicería de Gonzalez, frente á Marte y Belona, casa n. 79 impondrán.II
D. Rtmon Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de horno s para purgar azúcar que tiene formada una nueva fabrica * e tn.mu ro-, en ¡a calle de! Consulado n. 14, primera cuadra entrando por la A-ameda frente á la cárcel, en do :de puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas,' estatiad&ss de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clava-Idas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con e| mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me jo as en la consttucc on, particularmente rn Isa bocas eusti-uyendo al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla do hierro dulce que las hace m s consistentes y duraderas' y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la rsperiencia que las horm ts de hierro si mpre 3e qu* braman á causa de au prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles re-maches á dista:.cías proporcionadas con las que puede sin cuidado a guno durar tamo como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También te compromete componer toda clase do hormas por deterioradas que se nailon con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en tus fincas hormas o cualquiera otro trabajo del arte y por econ. mirar el tieniDO y los gastos que se ortg nan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compon, an en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los op»*rarioa suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y nosolose limita acata clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omittrel trabajarse con ei zinc con lamay«,r perfección.—Las personas que tengan á Icen encargarle atgun gran esmero para la próxima zafra podrán nar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones «lue al ef- cto ae cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivss y Bato, en donde se encontrarán muestras de toda cIbsc de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. Tambon se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo dob'e, da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adetuados para los ingenios y otras fircas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevo» cuando se rompan sin necesidad de remitirla á t i er alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos pa-a matar la viv jagua, y á la persona que comprase alguno o quiera evita* los graves perjuró os que ocasionan estos insectos se le dará una recela para que pueda hacer uso de el, habiendo surtido muy buenos efectos & cuas-tos se han servido de este descubrimiento sfgun noticias le personas respetables —También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se ha-recibido estos ultimes di:s mandados á buscar de Europa mi gran surtido d- piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitanúo la plata en el gusto y esmero del Vrabajo, teterasn azucareras, lecheras y ptidtneras de inmejero' les formas para monteas que patentizan el buen gus'o al oiuclo de una mesa. Un suritdo de estuches de baulitus charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que les rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables ptccio. sidades del arte y ú riles muebles ¿la sociedad como semicupios, bsñaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, tuuuciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas ht churas, pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— lzua’mente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas c'ases y figuras ^80 puedan apetecer, para gelatina, queso helado, &c. &-C. Cafeteras desde 4 á 10 tazas, htllándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y en friaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar tina factura se encontraran c(jas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á prec os «amántente arreglados: también se han pedidoesrre-sameute a Sevilla á la fábrica mas acreditada oue hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatt ría y caldereros de la marerotres llaves.	2
LA COMPAÑIA «le la fñbrica de clavos de la lia-baña avisa al público de esta ciudad y demas i-untos de la Isla y la de Puerto-Rico, que se halla ya en disposición da poder ejecutar á la mayor brevedad cuantas órdenes quisieren confiarle en los arthulos de su ramo, como son: puntillas de todas ciases, clavos cortado» y clavazón.
El depósito de la compañía se halla en el muelle 4e loa vapores de Matanzas, donde recibirá las órdenes el administrador D. Taime Lsuton.
Son agentes de la Compañía en Matanzas, Sres. A. Gracia y Comp Cárdenas, Sr. M*.ra y hermanos—Cienfttcgos ■T Avi ésy Leblanc—Cuba. Sr Pons v Ziegrór. 16
DE ANIMALES
Un caballo volantero, de regular alzada, nuevo y
sano, en 3 onzas de oro: cdle de lo Reina n. 118.	2
Por no necesitarla su dueño se vende en precio
edición de 50 000 ejemplares. Ac tba de recibirse la segunda ¡ cóm elo una pareja de caba ios de ia i erra nuevos y briosos: remesa y se halla de venta en la Minerva, calle de la Muralla j en C irraguo fronte á la Tenería d X fré darán razón. 7
HABANA 17 DE OCTUBRE
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h 13 de D mañana.—Se pone á las 5 h. 47 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia •l tenieni* coronel D. Luis Villa onga.
romes.« y
n. 20, librería de A. Casasy Remou comisionado de su editor Ó. Ramón Rodríguez de Rivera de Madrid. Mas de medio millón de ejemplares vendidos en pocos días recomiendan el mérito de este notable folíelo de actualidad, y prueban la tendencia de los pueblos hácia el orden, mejor que cuantos eio-»ios pudieran hacerse de él.	2
’ OBR A NUEVA E INTERESANTE.—Historia (le 03 judíos de España, bus usos, «osiumbres, trages, literatura, &e. &c. desde su entrada hasta su total estincion: por D. José Amador de los Ríos. Se han recibido algunos ejemplares de esta amena publicación, en la librería de, Siglo calle de! Obispo n. 34.	10
OBRAS P1NTORE C áS mny barajas, con mu-has laminas grabadas sobre acero que representan los edificios trajes y retratos de personajes célebres, vistas de ciudades & Historia de España con 35 lám escrita por el célebre Jum Loriado, 69 Id. de Francia con 70 lám. 69 4 rs. Id. de liaba y Grecia con 33 lám 5$ Id. de América con 31 lám 4$ 2 rs. Id. de Portugal con 7 lám l$6rs Id. de Austrtay Prnsia con 22 lám. 2$ 4 rs. Id. de Tierra Santa con 32 lám. 4$. Id, de 1 iglaierra con 46 lám. 68. Id. de los Estados-Unidos con 94 lám. 39. II de Alemania con 200 ám.89 Id de Rusia con 100 lám. 3$ 4 rs Id. de Turquía con 95 lam 33 4 ra Id. d. Polonia con 54 lám. 2$ 4 rs. I i. de Palia con 98 lam.3$	(d.
de Suiza y Trol con 89 lám. 4$ Id. de Armenia con 38 lám. 1$ 4 rs. 1J. de Chile con 25 lam. 1$ 2 rs. Id. de Paiagonin é Idas del Océano con 46 lám 13 6 rs. Id. de Cerdeña y No ruega con 26 lám. 19 2 rs. E.i la librería de Graupera ca'le de la Mural a n 32.	16
ERROR ES POLITICOS DE L DI A.—PROsPEC. TO.—Ei litnlo de esta obra indica bastante su importancia, Bin nec sidad de demostrarla.
Son los errores en política la causa principal del desconcierto de los go liemos y de los trastornos que sobrevienen á los Estados; y a nadie se le oculta que loa que Bufreni ahora vinas naciones de Europa dimanan de este funesto origen.
Doctrinas peligrosas, discursos subversivos, máximas a-nárquicas y principios desorganizadores, que, ó no ee comprimieron oportunamente, ó no se refutaron conja debida claridad y energía, han fascinado á unos, engoñado á otros y pervertido á todos los que de buena ó mala fé h in promovido r formas desmesuradas ó innecesarias, revoluciones y trastornos.
Los errores ofuscaron el entendimiento de los Polílicos, desconcertaron sus buenos sentimientos y malearon su corazón. Los errores halagaron las injustas exigencias de la muchedumbre, escitaron sus violentas pasiones, y proclamaron el i nperio de las turb a, el de la fuerza brutal y anárquica contra la legal y ordenada del poder supremo.
Esta es la contienda actual earopea, este el efec o de ios errores políticos.
Denunciarlos, pues, será un bien, combatirlos con esforzado pecho será un intento muy patriótico; el confundirlos ó ea-
rraguo
En lit ctille de San Ignacio esqniim ii !a de Acosta n. 344. se acaban de rocib r SANGUIJUELAS grandes euperiores por el Correo n. 3, las que se espendm à 4 restes docena y 16 peeos millar, y las de menor tamufij à 2 rs. do cena v 12 ns. mi ilar.	6
compras
Se solicita comprar en pacto 6 venta real non casa situada en b ien nunto. dentro ó foera de esta ciudad que eme 1 H 23503' o-i'le de 1- T. n, nrl'la r, 3s Ó M
DE CARRUAJES.
Por ausentarse su «lneño se vende nn quitrín nn
poco usado y un catiallo volantero con tofo» sus arreos. Ca-iledela Amargura n. 79.
En 15 onzas se dá nn carruaje de 4 ruedas y 4
asientos, que ha rodado muy poco, con sus arreos nuevos de cuero de lustre para una besti : tiene lanz . para dos caoallos y barias para uno; es ntuy bonito y ligero, y se vende por no necesitarlo su dueño:en la ca le del Inquisidorn. 42	2
Se v«*nde nna volante de medio uso, de moda, bien tra'adu, bonita y «olida, con un caballo y sus coireepnndten e? arreos nuevos y adornados de plata: en la lalabarteiía calzada de Galeano, entre ¡ascalles de San Rifael y San Miguel, darán razón,	4
En la calle Reol de la Salntl n. 17, se hallan de venta á precios sumamente equitativos, varios carruajes de medio uso y mu vos vestidos con ¡a mayor elegancia; advir-trondo qne se adm iten cambios por otros aunque estén en mal estado, y su din ñ i convencido de su solidez y buena construcción loe garantiza por un año.	**
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
MUEBLES — Ausentándose sn dneño realiza en
proporción varios qje le rearan üe muy poco uso, y s n: Escaparates de divÍBion, cómoda de escritorio y secreto, tocadoi de Sra., velador, sofá, sil as. sillitas, mecedores, casaqpero, cuadros, cama, semicupio, mesa de alas, id. de_ tresillo giratoria, id. chinesca, caja de múcica, tapóte de paño, plano de Ue calles mapa de la Isla, mesa de cecina, caja para guardar nieve, chismes de coran» & Cafe de la Obrapía n. 45.	1
Se vend°n 3000 losetas coloradas,.jautas 6 separadas, á 269 millar y 21 rs. el ciento: cal.e de Riela ó de la Cuna n. 2, impond*án.	1
MUEBLES BARATOS, cuantos se necesiten para amueblar una casa y con muy poco dinero; también 2 pianos compuestos y templados, propios para aprender: se admiten por ellos mu bles ó un negrito para paje: calle de Cu ba n. 98, cerca del Espirra	Santo.	i
Tortillas de S Rafael.—Eu el callejón de la I*ól-vora n. 34. se hacen oe leche y huevos muy esquiaitaa y de buen gusto: las personas que quieran tavorecerlaa se mirará: con esmero	3
¡AQUI!—fejacakaii de recibir 42 pares de pan talones, del mejor y mas elegante dril que ae ha fabricado,
ALQUILERES.
Se alquila una morena para el servicio de una
corta familia para servir ala mano: calzada dsl Monte n 213 impondrán.	",	’
Se alquila nna negra jóven, bnena lavandera y plan ha lora; ir tirán de su ajusi . en 1, ca'l» del 8o n 79 be alquila nna negra regular lavandera y cocinera mny ágil p.ra tervirá ¡a mano, sana y sin lachas: calle de la Picora n. 7.	|
Se alquila nna negra regular costurera, con prlu. cipios de 1 »randera, entiende do mnnejsr niños y prend r señoras: cal!e de Nrotuno n.	imuondrán.	]
Se alqnila la casa n- 109 calle de Escobar, cou. ■igua al cuartel: tiene sala, 7 cuartos, • omedor, t gnr,n. d s-nensa, 3 patiosy buena cuadra para 6 bestias* cal e de je-us María inir muros n. 38, impondrán: en dicha cusa -e vende en 22 onzas una mulata panda de 3 meses, con su hijo de co-lor blanco y pelo, cocinera y lavandera.	3
En la calle de Santa Bárbara n. 13 estramaro» se •'quila un mulato como de 9 .ñu», propio para page ó para io que ae le quiera aplicar por su mui h» viv cidad y disposición para todo: 3 negros, uno calesero, cocinero y z patero eegu'ar, otro calesero y sirviente á la mano, y el foro pan lo quequieraii aplicarlo: en la misma casa ae soliera c rnprar u-na negra recién parHa, de buena y abundante leche, que s«a sana y si» lachas, ccn1 crta ó sin e la, „refjr éndose sin la cria.
Se toman en alquiler 30 6 mus negros de campo para lázale, p oximade nn Ingenio situado cerca de Matanzas, donde aeran bien tratados y asistidos Se podrán contratar por -nos, si conviniere al dueño de ellod.—Tatn uen se solicita un comrstisti para corar y alzar la can«, en defecto de negros alquilados: en el (.'errocasa n. 67 en la calzada etquina a la calle del establecimiento de las Di'egencias de la antigua empresa.	2
i?6 ?1<lniV* I*1 mortuoria del Sr. D. Prudencio de Ht chava.río y O-Gsvan, callo d«l Teniente-rey n. 49; es de alio, muy espaciosa y ventilada: infor.norá el portero He la
casa, ca'le del Obispo n 37.	2
Se alquila para calesero nn negro jóven, de bunita
presencia, sano y sin tachas: en ia callede Nepiuno a 110, :m-om drán.
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda nna estancia distante de esta ciudad
poco mas de 24 leguas, de 3 caballetías trea cuartos 40 y mal cordeles de tierra inmejorable y útil, mucha parte de vega», con ana famosa casa de vivienda capaz y decente para unadi-lataJa familia, de manipostería y teja», mas do» grandes fábricas de tej» y horcones para tendales ó para un tren de c«b»-llos capaz hasta mas de 50 o 60. un h rno de cal recorrido y espedít», la mayor parte de lo» terrenos se halla hoy sellado de manigua mny Irondoaa casi capaz de cubrirá« la renta do nn año de dicha estancia con la quema en hor.tada» de cal como nuedeverae: también ae alquilan 4 negro» 2 da a lio» cargado-ría de horno de cal, gañanes, carretero* y de todo trabajo de campo, y los otros 2 también de campo para »yoda de trabajo y quema de horno: darán razón, calle de la Salud á la siguiente cuadra pesando la iglesia, n. 55.	4