, D08jten en él su confianza.—El crédito de San nJo no ha decaído hasta el presente, desde que lo
el apreciable profesor que se halla á su frente; por <íirl ntrario el número de alumnos es hoy muy considera-e' C°i0 que prueba que los resultados son cada dia ma-^■'•facmrios y positivos.—Los métodos de enseñanza «“’idos en este establecimiento son los mas á propósito sí£u lonrar en corto tiempo un éxito completo, y los ra-P«» se enseñan, por el Director y por varios auxilia-PJ0SintelitreI1,es’ abrazan toda la instrucción elemental y reS 1 jar¡a. Entre los alumnos de este colegio que han *et'u ,0 e8te año los exámenes de admisión para coraen-eU los estudios universitarios, algunos han obtenido las í,r mas elevadas, de sobresalientes y aprovechados, y a 3 han sido aprobados; lo cual dice mucho en favor 1 I entendido profesor que lo regenta, consagrando to-<*e gu9 desvelos á la enseñanza. En el curso académico comienza serán desempeñadas las clases de Filoso-'i1uf	ei mismo celo que se ha notado hasta aquí, así
13 ellas como en todos los demás ramos que abraza la et> tracción: sabemos muy bien que en San Fernando se " trabajado siempre y se trabaja con esmero, con activi-
j infatigable.
“a Qtrro.—El gran baila que tuvo efecto el sábado úl-”Ten la S ciedad de la temporada de este pueblo, que ‘‘fruíante como era de esperarse por las muchas perso-que fueron convidadas para él, y las cuales asistieon, 113 uramente, si atendemos á la inmensa concurrencia que Seradiósus salones.—La música estuvo arrebatadora y bellas elegantes, que se columpiaban á sus compases ? raja3 por sus elegantes compañeros, hechiceras y di-
__Las impresiones de la noche concluyeron entre
cpiros y adioses de ternura á la Sociedad del Cerro y Tb'lsa de las quintas y las flores de los jardines de es-luirar oyeron citas para el viérnes próximo en que se ¡¡ „,an baile que está a aargo de una comisión de jóvenes de nuestra mas alta sociedad, y al que no concurran sino aquellos que hayan sido convidados por tres
Señoras de las principales y de mas rango, que son las están nombradas para elegir las personas que han de ¡ormar le escogida reunión de aquella noche.
—Liceo.—Como todas las funciones de este Instituto, quedó brillantemente desempeñada la que tuvo efecto 'el sábado último en su lindo teatro. Una numerosa concurrencia prodigó espontáneos y merecidos
aplausos
á los distinguidos socios facultativos de la in-
cansable Sección de Declamación, que se hicieron dignos je e|lo8, en el desempeño de los interesantes papeles
e tenían á su cargo, y entre los cuales se contaba el | e „11. Frutos Calainocha”, tan simpático como aplaudido en épocas anteriores —La función concluyó temprano v la concurrencia se retiró complacidísima.
.1 Suciedad del Pilar.—La reunión familiar que tuvo efecto el sábado en esta floreciente sociedad realizó cornetamente los deseos de la concurrencia que la constitu-v¿,_Estuvo animadísimaá pesar del famoso baile del Cerro, y del no menos interesante en el Salón de las Ilusiones de la villa de las aventuras y délas tradiciones, i—Reunión familiar.—Anoche ha tenido lugar en la morada de un apieciable individuo del comercio de estapla-za, vecino de la calzada de Galiano, una bella y elegante reunión támiliar con motivo, según fuimos instruidos, j,.) enlace de uno de los miembros de la familia. En el dimos con gusto deliciosas danzas ejecutadas por una buena orquesta de entendidos profesores, la que situada onel mismo local, contribuía con sus dulces y alegres tocatas á que las elegantes jóvenes que en ella estaban, moviesen sus delicados pies haciendo brillar sus naturales gracias *1 compás del baile. Nuestra juventud cuando se trata de la simpática .danza es incansable, no le arredran ni losescesivos calores que espeilmentamos ni mo-t ?o de otra especie como sueedia anoche en que sin embargo de la atmósfera que aspirábamos bailaba la juven. tod con indecible entusiasmo.
—Retreta—En la plaza de Armas se tocarán por la banda demúsica del regimiento de infantería de Barcelona las piezas siguientes:
1.	“ Introducción en la ópera A tila,
2.	p Dúo de tiple de la ópera I Masnadieri.
3.	* Gran final en la ópera Macbeth.
4.	® Danza.
3.a Paso doble.
—Guanabaeoa.—El domingo se verificó en esta bulliciosa villa la solemne procesión de la visita de la Santísima Virgen al hospital de mugeres, la que como era de esperarse se vió asistida deun crecido número de devoo iosque la siguieron con el mayor entusiasmo y cómodamente á causa de la lluvia que cayó por la tarde ames de su salida y apagó el polvo de las calles de su carrera. Las dos músicas que marchaban delante y detra3 de la Santísima Virgen brindaban armonías patéticas y deliciosas, y el repique de las campanas y la detonación de loscohetesy otrassalvas popularesesertaban el espíritu de una manera indecible.—Por la noche hubo baile en el Salón de las Ilusiones, al que asistió una gran parte de la concurrrencia que invadió la plaza y calles de la villa por la larde.—Los vapores de la travesía de Regla trabajaron bastante y las guaguas y demas vehículos corrieron sin intermitencia.
-Salón O-Donnell.—La retreta verificada el domingo eneste risueño lugar fué digna de la numerosa cuanto elegante concurrencia que la favoreció.—Las dulces armonías del Bravo de Marliani, y los dulces compases de la danza habanera mezclados al murmullo de la sonora brisa que rizaba las aguas del vecino mar, esertaban de un modo mágico el entusiasmo de nuestras hermosas y adormecían el corazón de algunos señoritos melancóli-1 Icos y poéticos que asisten á aquel lugar para meditará solas y para contemplar lo bello en la mirada de unos ojos, en la tersura de una Lente y en la blancura de un seno palpitante y lleno de amores.—La luz de la luna que se tendía por el blanco pavimento del Salón O-Don-nell dalia un tinte mágico álos objetos que nos circundaban y completaba el cuadro encantador de la noche del domingo en Paula.
De nuestro Boletín de ayer tarde.
Los periódicos de Nueva York que alcanzan al 27 del pasado, contienen noticias de Europa llevadas por el vapor Canadá que salió de Inglaterra el 11 á ios Estados Unidos. Las mas interesantes de dichas noticias ton las siguientes.
ESTADOS-UNIDOS.
New-York 27 de Agosto.
CORREO DE EUROPA.
Por el vapor Canadá tenemos fechas de Madrid hasta d 4, de Barcelona hasta el 5, de París y el Havre hasta 9-de Londres hasta el 10 y de Liverpool hasta el 11
“e Agosto.
Damos á continuación una reseña completa de las Principales ocurrencias de Europa durante la semana que
pfeeedió á las fechas indicadas.
ESPAÑA.
La Corte continuaba residiendo en la Granjael 4 de Agosto, y el 29 del mismo mes parece que era el dia ^¡Salado para su regreso á Madrid.
■Ei 30 de Julio se habia verificado en Barcelona la sta de diferentes trozos de las nuevas carreteras.
■"■Según vemos en el Avisador Malagueño se enconaba en buen estado el espediente relativo á la importan-e °bra de canalización del Guadalmedina.
Escriben de Guernica [Vizcaya] que habían re-’’onocido los ingenieros el cabo de Machichaco, con el ““jeto de demarcar el punto en que debe establecerse el |d,° primer orden, que con arreglo al nuevo sistema “alumbrado marítimo presentado por el gobierno y “Probado por las cóites, debe construirse en aquel pin-t0l«*o lugar.
.,,1 ^egun dice un periódico de Granada, había llegado ' 1 un príncipe ruso, literato instruidísimo, y que posee je6Ve idiomas, con el objeto de ver aquellas preciosida-ps a,|tsticas y comprar antiquísimos y buenos libros, ratfece 1ue habla con entusiasmo de algunos de los lite-españolea á quienes ha tratado en sus viages.
,R . d 24 de Julio falleció en la ciudad de Loja (Espada':	Escmo. Sr. D. José Narvaez y Porcel, con-
je y^la Cañada, senador del Reino, y padre del duque
Oo„ "Habia salido de Madrid para el estrangero el gener“l Serrano.
r‘us j I*’1'? son escasas las noticias que traen los dia. Rula B ^a<*r.'d* La fuerza principal de la división espa-c0n P,ersegu*a á la gente de Garibaldi, sin poder llegar A	manos. La Gaceta de Madrid del I. ° de
Partelos estrados siguientes de los últimos rai en dnj¡S'dos al ministerio de la Guerra por el gene-gpfede la espedicion española á Italia:
por
s MINISTERIO DE LA GUERRA.
elñ|ti®gun l°a Partes recibidos en este ministerio e8Ped¡ .° correo de Italia, resulta que el cuetpo español hgiénd salió el 14 del actual de Valmontone, di-ose a Palestrina, de allí á través de los montes
Sabinos y de los principales estribos de los Apeninos en cinco penosas marchas llegó Riety el 18, desde donde escribe el general en gefe con fecha del siguiente illa. El espresado general refiere la brillante y lisonjera acogida que nuesuas tropas han tenido, tanto en todos los pueblos de las provincias por donde han atravesado, como en aquella ciudad, cuyos habitantes han manifestado de un modo inequívoco no solo el contento y confianza que les inspiran nuestras armas protectoras, sino la satisfacción de verse libres de peligros y dominación en que han vivido bajo el gobierno de Roma. El general en gefe habla dispuesto que, como en las demas provincias que ha recorrido se protegiese el restablecimiento de la autoridad y las armas de Su Santidad en los 120 pueblos de que la deRietise compone.
Según las últimas noticias Garibaldi, que se hallaba en Todi, habia hecho movimiento sobre Urbieto; mas viendo que nuestras tropas le cerraban el paso á los A-bruzzo9, y acosado también por las columnas austríacas y francesas parece que se dirigía á Urbitello, con objeto de evadirse embarcándose con sus mas allegados, pues su fuerza sufría disminución.”
El dia 5 se esperaba en Madrid la llegada del Sr. duque de Valencia.
Decíase en Madtid que el gobierno habia resuelto enviar todas tas tropas que componían la espedicion de Italia, con otras sacadas de Cataluña, al Imperio de Marruecos, para poner fin á la audacia de los moros que atacaban continuamente el fuerie de Melilla te niendo su guarnición en un constante estado de alarma.
De Cataluña se continuaba recibiendo las noticias mas satisfactorias acerca del estado de aquella provincia.
—Según anuncian los periódicos estiangeros, se acaba de firmar en Bruselas un nuevo tratado postal entre Bélgica y España. Por nuestras propias noticias, sabemos que no es este el último tratado déla misma especie que se esté negociando en España con potencias estrangeras; y aun parece que son várias aquellas á quienes el gobierno español ha propuesto modificaciones en el sistema actual, que ahorren molestias al público, y que faciliten las relaciones de los respectivos paites con España. Parece que todos han accedido ó se disponen á acceder a estos deseos.
PORTUGAL.
Cartas de Lisboa por la vía de Madrid con fecha del 23 último, dicen que habían comenzado las negociaciones destinadas á obtener de D. Miguel la renuncia de sus reclamaciones al trono.
FRANCIA.
Mr. de Kisseleff encargado de negocios de Rusia cerca del gobierno francés, entregó si 3 de Agosto al ministro de negocios estrangeros una carta en que el emperador de Rusia notificaba al presidente de la República la muerte de S. A. I. la gnu duquesa Alejandra Alejan-drowna, hija de S. A. I. el czarowitz gran duque heredero Alejandro Nicolaewitsch, ocurrida el 11 de Junio.
El 7 á las 11 se verificaron los funerales del mariscal Molitor en la iglesia de los inválidos. Se hizo uso de la misma decoración que sirvió pata las exequias del mariscal Bugeaud. El concurso de pueblo fué inmenso, y asistieron á la fúnebre ceremonia todas las notabilidades civiles v militares. Sin embargo, se notó la ausencia de Mr. Gerónimo Bonaparte, gobernador de los inválidos. Los restos mortales del mariscal fueron depositados en la capilla del domo.
En una carta de Paris dirigida al Journal du Havre, leemes lo siguiente:
“Se anuncia que el gobierno va á presentar á la Asamblea un proyecto de ley pidiendo el restablecimiento de la linea de paquetes de vapores trasatlánticos que ya Ira existido. Esta empresa se establecería sobre bases nuevas y diferentes de las que se habían admitido bajo el último reinado.
—El general Lamorieiere, ministro de [Francia cerca del gobierno ruso, parece que no habia ido directamente á San Petersburgo; debia detenerse en Varsovia,, en donde habia fijado momentáneamente su residencia el emperador de Rusia. El primero de Agosto estaba en Berlín.
Lar» últimas noticias recibidas de los departamentos en que se recoje vino, representan la próxima cosecha poco favorable tanto en cantidad como en calidad. Los vinos han sufrido mucho no solo por las heladas, sino á consecuencia de los insectos, y se lemia que la cosecha del presente año no pasase de la mitad de la de los años anteriores,
En la famosa causa de las cartas de Benjamín Cons-tant, á Mme. Recamier, el tribunal ha decidido que no pueda publicarse, pero absuelve á Mme. Collet, respecto de la cual declara que ha obrado honrosamente.
Díceee que M. Harcourt no volverá á Italia. Debe ser reemplado por el general Bedeau en su puesto de embajador en Roma.
Los comisionados del gobierno habían llegado á Roma y disuelto el ejército incluyendo hasta los soldados que habían permanecido fieles al Papa.—Corrian tumores de que Garibaldi habia derrotado un cuerpo austríaco y que su ejército se habia engruesado con voluntarios húngaros.
Cartas de Caen anuncian que M. Guizot debia ser elegido miembro del consejo general de Calvados por el cantón de Cambremer.
M. Lamartine que se hallaba aun retirado á consecuencia de un agudo ataque de reumatismo, se habia visto precisado á solicitar de la Asamblea legislativa una ausencia ilimitada con el fin de vender su propiedad pa terna y hacer frente á sus compromisos pecuniarios.
El Moniteur anuncia como una muestra del renacimiento de la confianza pública, que los depósitos en las cajas deahoTros de Paris habian aumentado constantemente en los últimos dos meses. Las sumas depositadas el 10 y el 11 de Junio, ascendieron á 134,840 francos, y del 22 al 23 de Julio á 372,552 francos. Sin embargo, el 29 y 30 solo habia 825,804 francos.
M. Duchene, editor responsable del Pueblo, habia sido de nuevo condenado á cinco años de prisión y á pagar 6000 fr. de multa por haber publicado artículos el 9, 10 y 11 de Mayo útimo escitando á los ciudadanos contra el Gobierno, á la guerra civil, desobedeciendo á las leyes &c. Duchene°se halla en la prisión de Santa Pela-gia, pero como anteriormente se negó á comparecer en el tribunal.
El general Oudinot, como satisfacción á su honor herido, debe ser nombrado canciller del Echiquier.
—Mme. Lebrun, muy conocida por su afecto á María Antonieta, acaba de morir en Dinant á los 106 años de edad. Poseyó el completo uso de sus facultades hasta el último momento. Deja cuatro hijos, el mayor de los cuales cuenta 78 años.
Dícese que el general Rulhiers debe dejar el ministerio para hacerse cargo del puesto de Gran Canciller de la Legión de Honor, vacante por fallecimiento del mariscal Molitor.
__Dice una carta de Lion que dos divisiones del «j»r-
cito délos Alpes, debe concentrarse en las fronteras de Suiza.
Estados pontificios.
La fragata Cacique, que salió de Civita-Vechia el l.° llevaba despachos, y 250 militares lombardos para incorporarse á la legión estrangera. La comisión nombrada por el Papa para ejercer el poder temporal durante su ausencia, habia llegado á Roma. Dicha comisión habia ordenado la disolución inmediata de la fracción del ejército disciplinado de la República, que habiendo hecho su sumisión á la entrada de los franceses en Roma, habia funcionado con las demas tropas. La escuadra mandada por el Almirante Baudin habia regresado de las islas Ilyeres, para esperar la llegada del nuevo comandante el Almirante Perseval Deschinus.
El coronel Chapuis había renunciado al puesto de Prefecto de policia después de un vivo altercado con el general Oudinot y pedido permiso para ausentarse. El 25 compareció el conde de Mamiani ante la policía, quien le mandó saliera de Roma en el término de 24 horas.
__Las autoridades francesas y papales habia disuelto
la junta municipal de Bolonia.
_____Era muy satisfactorio el estado sanitario del ejército francés en Roma.
Una carta de Roma dice: que la concisioH del Gobierno se componía de los tres cardenales Fannicelly, Altiem y Della Genga.
__La Gaceta piamontesa del 28 decía de Roma que el
creneral Oudinot habia salido de aquella ciudad para Gae-tá el 23, con el fin de consultar al gabinete de S. S. en cuanto á las medidas que debían adoptarse respecto de los forasteros y romanos comprometidos en los últimos sucesos.
El gobierno francés no habia dado paso ninguno y solo habia comenzado los procedimientos contra los actores del asesinato del conde Pelegrina Roszi. Se temía en Roma que el gobierno del Papa no reconociese el papel de la república.
Según noticias del 13 parece que se habia resuelto que las cosas permaneciesen en el mismo estado que cuando entro el geneial Oudinot. Corrian rumores en
I rancia de que Garibaldi después de haber 9¡do derrotado por las tropas austríacas, se habia retirado á San Marino reclamando su protección. El comandante austríaco que había rehusado la oferta hecha por el general Garibaldi de rendirse, nabia enviado una numerosa fuerza en su persecución.
HUNGRIA.
Las fuerzas húngaras seguían rcupando la linea de Skeine. Deciase que el general Ben con un ejército de 40,000 [hombres habia derrotado completamente á los rusos qiietenian 60,000 hombres en Tran-stlvama. capturado á Hermanslad y Cronstad: decia>e que el general húngaro Klapka habia atacado y tomado á Raab, y después de apoderarse de muchos pertrechos y víveres, habia atacado á Comorn donde se hallaba últi-mente. Los asuntos tomaban un aspecto favorable para los húngaros.
Los Magyars sostenían su posición. Parece que había alguna incertidumbre en cuanto á las operaciones de Ben en 1 ransilvania. El London Daly News decía: Ben con «na fuerza de 40,000 hombres atacó á Harmstadt y Cronstadt defendida por 60,000 austríacos y rusos, y después de un sangriento combate, habia conseguido derrotar completamente á los imperiales que huyeron precipitadamente dejando 10,000 muertos y heridos y 8000 prisioneros, con casi toda la aitillería. El ejército húngaro ocupó entonces ambas ciudades.
Los periódicos de Viena daban con fecha del 5 la importante noticia siguiente. Parece que los húngaros atacaron las fuerzas imperiales, y sorprendieron á la guarnición de Raab, donde después de un sangriento combate capturaron la fortaleza y la ciudad, con un inmenso depósito de víveres, y dos compañías de infantería austríaca. Klapta mandaba los húngaros que dejaron la ciudad y se establecieron en la fortaleza.
COMUNICADOS.

PUENTES GRANDES.
Magnifico, espléndido estuvo el baile que se dió en la glorieta la noche de San Agustín, en obsequio, según se dice, del cumpleaños del señor conde de Cañongo: la concurrencia, aunque numerosa, fué escogida, la música la del Progreso Habanero, cuya orquesta se esmeró, tocando danzas nuevas y deliciosas, que á juicio de varíes inteligentes y profesores, que allí había, no podían desempeñarse mejor. Se tocó con bastante gracia una danza, que por primera vez se presentó aquella noche á la orquesta del Progreso, compuesta por el músico don Tomas López, que se encuentra actualmente en la ciudad de Matanzas, titulada Las tres pesetas, y asimismo se tocó un wals de Straus, sumamente precioso, que se bailó con aplauso y animación.—Reino en esta diversión el contento y la alegría, la franqueza y cordialidad, tan propias de los bailes de temporada; pues asi puede denominarse el de las Puentes Grandes, no obstante ser el primero que se ha dado en su hermosa glorieta.
En la sentida defunción del Escmo. Sr. Marques de San Felipe y Santiago, Mariscal de Campo de los Reales ejércitos, Grande de España de primera clase, Slc , acaecida el dia 17 del pasado.
SONETO.
¡Oh colmo de afliccionque al pecho asiste Al descubrir la tumba que aparece!
¡Oh público clamor que al cielo ofrece,
El pueblo habano en su lamento triste!
Del ilustre varón que ya no existe Su nombre y sus virtudes enaltece;
Crecen sus ánsias, su amargura crece Corre su llanto y de dolor se viste.
Y su voz elevando al firmamento Penetra el eco á la región radiosa Dó tiene el justo su eternal asiento.
Allí sin duda su plegaria hermosa,
Su profundo pesar, su t erno acento Escuchará el Marques que en paz reposa.
José Rivas.
de las limosnas que ha recibido ia administración por razón délos responsos que se han cantado en su capilla y por otros respectos.
Pesos
Por un responso cantado al cadáver del Sr. D. Va. lentin Martínez de Maturana, pagó el Sr. D. Manuel
Martines de Maturana............................... 17
Por otroidemal de la Sra. Pí María de la Luz Saave
dra, abonó el Sr. Ldo, D. Agustín Saavedra......... 17
Por otro Ídem ai del Sr. D. Francisco Pedroso y Ehavarría, satisfizo el Sr. D. Joaquín Pedroso y Echa-
varria............................................... 17
Por otro ídem al de la Sra. Da. Manuela Arango de
Carrillo, gratis.....................................
Por otro idem al del Escmo. Sr marqués de S. Fe-hpe y Santiago, pago la Escma. Sra. marauesa de San
Felipe y Santiago..................................   17
Por otro idem al del Sr. D. Joaquín Santa Cruz, »a-
tisfi oel Sr. D. José Guerrero..................... 17
Por otro idem al del Sr. D. Gabriel María de Quesa-
da. abonó la Sra. Da.	Micaela Correa................. 17
Por otro ídem al del Sr. D. B'ermin de Garbalena,
pauó el Sr. D. José	Mazorra...........................17
Una perdona que ocultó su nombre dió de limosna para componer la capilla de esta Real Casa........... 34
Total.................. 1J3
Bencícencia 31 da Agostado 1849.—Sixto de Guereca Ktí /vJL. "¡SOCIEDAD ECONOMICA .—Sección de industria y comercio.—De orden del Sr. presidente se par ticipa al públic o los aprendices que se han escriturado, trss pasado y recibido sus títulos de oficiales en iodo el mes de Agosto, á saber:—
''TBlm^DpuATntaL
;	eos.	J	lor.	s
Para tubaqueros........................ 2	4	¡	6
Para sastres........................... 2	J	4	<	6
Para	carpinteros...................,	4	6	<	¡0
Para pintor......................... .... I i 1
Para	zapateros.....................í 6	i	3	\	9
Para cerrajero......................í 1	I
Para	herrero.......................'/....	i	1	>	1
Para	albañiles.....................¡¡	....	»	3	í	3
Para hojalatero.........................1	1
Para talabartero....................'______\	1 ¡	1
..........Totales.... .......-......j 16 í 23 í 39
Los cuales unidos á los auteriormente escriturados hacen la suma de 5063.—Se han traspasado á nuevos maestros 15. — lian pasado á la clase de oficiales después de un rigoroso examen y recibido sus títulos 17 que agregados á los 11*20 despachados hacen el total de 1137.—ElEscmo- Sr. Presidente Gobernador y Capitán general se ha servido remitir 5 menores.—El Sr. Alcalde mayor segundo2.—El Sr. Alcalde mayor quinto 1.—El Sr. Teniente Gobernadot del Mariel 1 — I capitán del barrio de Guadalupe 3, y el de Jesús María 3, los mismos que se hallan escriturados y aprendiendo el oficio que elijieron. Habana y Agosto 31 de 1849.—José M. de la Paz Morejon.	2
HABANA 4 DE SETIEtMBRE.
Afecciones astronómicas —Sale el sol á las 5 h 44? de la mañana.—Se pone á las 6 h. 16 de la tarde.
Parada lo-cuentos de la guarnición.—Gefe de dia el teniente cor * el D. Lorenzo Cr.;»nala.
He seiitati.i—Est-ribaan Br. D Gaspar Villate. Facultativos—!,'n la Habana.—Ldos. D. Cliudio Hu-nomuno de Varona y L ¡o. don Juan Quintanal.
Idem en los barrios de Jesús -tlarín y Chavez.— Ldos. D Juan Pablo llreñas y don Luis José Granados.
ídem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldo3. D. Ftanciscodc P. Zarza y don Pedro Galis y Menen-dez.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro— D r. I)
Francisco Httvá y Ldo. don Rafael Hondarcs.
líe Beneficencia.—Diputuito en el presente, mes.—El Sr.Jeondede Mopox y J.truco.
He Maternidad.—Diputado en el presente sica—El Sr. Bruno Seidei.
Diputadas de idem.—Lr*s Sras. Doña Pilar Chacón de Justiniani, y Marquesa de Real Proclamación
Médico.—Ei Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputados en el presente mes.-Mercado de Cris-tina.—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.— En -t de Santo Cristo.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pone de León—En el de Tacón.—El Sr. D. Manuel González del Vallez—En el de Colon.—El Sr. Marques de Aguas-Claras —En el rastro deganado mayor.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.— En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Ramón de Monialvoy Calvo.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.
Vacuna.—Hoy á las 11 se administra el virus en la casa del capitán de Colon y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de N. á S.
OBSERVACIONES DEL DIA l.°
BAROMETRO.
A las7 de la mañana.......30	puig.	O	déc.	3	00
A las 7 de la tarde.i..... 30 pulg. O déc. 4 00
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana.................... 28	00
A las 7 de ia tarde.................... 29	00
REAUMUR.
A las 7 de a mañana....... ........ 23 00
A las 7 de la tarde................ 24 00
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana................... 84	00
A las 7 de la tal de.................     87	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana................... 62	00
A las 7 de la tarde.................... 63	00
r	DIA 2
BAROM TRO.
Alas 7 de la mañana.......29	pulg.	9	déc.	9	cétt
A las 7 de la tarde.......29	pulg.	8	déc.	8	eén.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............... *8 00
A las 7 de la arde. *«................ *29	00
REAUMUR.
A las 7 de la mañana................... 23	00
A as 7 de la tarde......•*......... 24 00
FARENHEIT.
Al as 7 de la mañana................... 83	00
A las 7 de la tarde.................... 87	00
HIGROMETRO
A las 7 de la mañana.................... 62	00
Alas 7 de la tarde................... 63	00
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
St? vende en]lO0O$ libres para el vendedor, una ca
sa de manipostería, acabada de fabricar, en terreno propio y libre de todo gravamen, teniendo ei que la compre que apercibir los arrimos de ambos costados. Dicha casa se halla situada en la calle de San Pedro frente al billar de la valla de gallos, y se recibe á cuenta del pago negras embarazadas y recien paridas: calle de la Industria n. 124. impondrán.	1
Se vende una ciudadelaen la calle del Aguila número 3, cerca de la plaza nueva de Colon, con catorce posesiones de manipostería con las accesoiias de azotea, fabricada á la moderna y con agua corriente: en la calle de la Habana u. 80, darán razón.	1
y Se vende 6 se arrienda nn sitio de dos caballerías de tierra nombrado Coros de aguas en el partido del Guaiao: informarán, en la calle dePObisnon. 94.	3
Se vende una estancia situada en Buenavistn, una legua de la villa de Guanabaeoa. con caballerías de esce-lente tierra, con buena casa de vivienda de trja, buen gallinero y dos ca>as de maiz, con aguada fértil y algunos árboles: en dicha villa calle de San Antonio n. 25, junto al puente de Pozo. En la misma so vende un quitrín de medio uso, bien tratado, por eu apiste.	3
Se venden 27* caballerías de tierra, la mayor parte montuosas en el corral Jibjcoa, lindando con el ingenio del difunto Sr. brigadier D. Francisco Armenteros, propias para un tren de carbón que producirá mucho, para potrero después y algunos paños para todo género de labor. Lindan también con la playa, loquWiciüta la conducción de leña y carbón: se venden dichas caballerías juntas ó separadas y tanta proporción que sedau por la mitad de lo que costaron. Darán razón de su usté, en la plazuela de Santa Clara n. 20.	2
Se vende lu casa u. 22 de la calle del Indio, media cuadra de [a calzada del Monte y punto céntrico ñe la población de estramuros, fabricada á la moderna, de manipostería, azotea y teja: tiene entrada de volante, hermosa saleta con su arco cercado de persianas, y medio punto de hermosos vidrios de colores, tres buenos cuartos, cocinn muy capaz y cuantas mas comodidades pueda necesitar una familia. Darán razón, en !a relojería de D. Francisco Jaques calle del Aguila, venta de papel sellado.___________________________2
REAL CONEGIO de Humanidades de Jesús.—£1
día 3 del actual comienzan en este Real colegio los cursos de filosofía correspondientes al año académico que ha principiado, con sujeción al plan general de estudios. Habana y Setiembre l.° de 1849.—LdoJVIanuel Costales^	^
Compañía de la fábricenn de clavos.— Teniendo
depósito un surtido general de clavos forajdos para mad ra dura, cortados, clavitos para cajones de tabacos y puntas de Paris, se hace presente al público á los precios á que se espen-tlerán en el almacén de la Compañía que está en el muelle de los vapores de Matanzas.
t'lavoa cortados del n, 4 á 6... 61$ ql.
Idem idem 8 á 20................ 6	,,
Idem forjados de paleta de 4 á 8 pulgadas..	51	,,
Idem para cajones de tabaco ae 1 á 1 idem. 20 Puntas de Puris según el tamaño desde 5 á 18	,,
NOTA.—Deberá entenderse que el quintal será de 100 libras españolas v no de 95 como traen los del Norte. 3?
MAYORDOMIA del Real hospital de S. Lázaro.
—Relación de los donativos hechos a dicho establecimiento en el mes de la fecha.
Agosto 10.—Un devoto donó 3 pesos reales;
Idem 13-—Dolores Peñalver donó 3 libras de hilas. Idem 22.—Un devoto donó 3 pesos 21 reales.
Idem 25.—Un devoto, donó una bandeja de panetelas. Idem 29.—Da« María del Rosario Collazo, donó 4 pesos* Idem 30.—Un devoto á nombre de bu señora madre donó 4 pesos 2 reales.
Habana y Agosto31 de 1849.— Antonio Neyra. RfÍALCÁSÁDÉ^BEÑÉFICENClí.—Ñotícía
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla, de escelonte pre sencia,
de 25 años de edad, buena lavandera y cocinera, con principios de costura, sana y sin lachas, en 500$ librea para el vendedor. Calle de Acosla n. 16	1
Se vende una uegra jóven y bien constituida, buena lavandera, regular cocinera, oana, sin tachas, y muy fiel: en la calle de loa Cuarteles n. 7, darán razón.	1
Se vende una mulata de diez y seis años, embara-zaáu, regular costurera y ágil para el servicio de una casa; y en la m:sma se alquila una negra regular costurera y ágil para iodo servicio. En la calle del Aguila n. 121, impondrán. 2 Se vende una negrita criolla, muy buena para cui-dar uiños, escelente servicial ála mano, reguiar costurera, sa-na y sin tachas. Darán razón, en la calle de la Zanjan. 15. frente al camino de hierro y á los solares del P. Manrique. 2 Se vende una mnlata jóven, de bneiaa presencia, 9ana y sin tachas, muy buena costurera y servicial a la mano, en 600$ libres para el vendedor. Calle de San Ignacion. 111, darán razón.	4
Se vende un negro general en los trabajos decampo, y escelente peón de albañil, sano y sin tachas, en 18 onzas de oro, libres por tener que pagar unas costas. Impondrán, en la calle de Villegas	n.	81.	3
Se vende una negra de 26 íí 28 años, con su hija de 7 meBes, es muy buena lavandera, planchadora y costurera de un ordinario, cocinera regular, sabe el aspo de una casa y cuidado de n ños, sana y sin tachas, en 550$ libres para el vendedor; el que la quiera ver puede pasará la tenería del Cerro.	6
Se vende ana negrita de 4 A 5 años de edad, de bonita presencia y muy »ana, por su ajuste. Calle de! Sol n. 101, enrre las de Compostela y Habana.	3
Se vende para el campo, sin acción ó redibitoria y sin imervencion de corredor, un negro jóven, muy sano, gañan y buen trabajador de campo, con principios de carpintero, de albañil y de calesero, cocinero de un ordinario, humilde, muy habilidoso y ágil para todo, con la falta de beber alguna que otra vez. En Gnanabacoe, calle de Cadenas, casa que ha ce esquina á la loma de Santa Rita. __ ________3^
DE ANIMALES
Se venden dos caballos volauteros de 6 años, sin
lesión ni resabios, y uno de ellos de trote y marcha, podiendo sorvirpara silla, ambos sanos y de mucho espíritu y como de 61 citarías de alzada, en 4J onzas cada uno. Cafe de S. Miguel, esquina á la de la Lealtad, frente a la bodega de la esquina.	1
Se vende una hermosa ínula nueva, mansa y maestra de volante, ó se cambia por una parrja de caballos buenos, abonando la demasía donde corresponda. Calle del Rayo tt. 30. darán razón.	2
S ANGUIJUEL AS —D. Miguel Astor ofrece al público su gran depó ito de cscelentes sanguijuelas que capen derá á precios moderados por mayor y menor en su barbería calle de la Cuna, al lado de la fonda Las Cuatro Naciones.17 Por no necesitarla su dueño se venue una pareja de caballos de la tierra, alazanes, nuevos, briosos v enteramente sanos. En Carraguao. frente á la tenería do X fré, darán razón.	3
ndode vidrios y ctistalea para toda clase de relojes.-—Nota — Las composiciones de relojes que 9e hagan en eate establecimiento, como igualmente de loa que se venden, *e responde por un año de su andar; y los precios serán con la mayor equi dad.—Se compra oro y plata á su justo valor.	13
Maiz superior del pai«, se venue & 4 ra. arrobapor sacos. En la calle de lo» Oficios n. 69, tas«jeria frente i la torre de San Francisco.	5
Se vende uu fogon portfttil muy económico, de nueva invención en New York con patente, y consume toda clase de combustible y tanto puede servir para pocos guisados como para muchos, porque el calórico se conduce dondequiera y se aplica el combustible necesario. Puede usarse en cualquier lugar de una casa, en una fonda, barco dcc. sin que perciba el humo ín el paraje donde está. Lo que puedo hacerse á la vez en dicho fogon, es que haya depósitos de agua caliente; que trabaje un caldero grande para hervir la ropa ú otro uso ó en el tugar de este que ae calienten planchas para la ropa; y andan dos hornos cada uno dividido en dos partes, y a-demas hay lugar para varios guisado», que quedan sabrosísimos en corto tiempo, cuyes escelentea resultados ha dado la prueba. Para todo lo dicho hay una abundante é ingeniosa batería. Cilla de Aguia* n. 55.	3
JARABE PECTORAL BALSAMICO.—Habiendo obtenido el correspondiente permiso de la inspección general de estudios de esta Isla, previa la oportuna calificación para espender este precioso medicamento-, pongo en conocimiento del público que desde eate dia se halla abierta sn venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol, esquina á la del Inquisidor.—Demas está recomendar el Jarabe pectoral balsámico del Dr. Forts, catedrático de farmacia ee-perimenia del colegio de San Victoriano de Barcelona, el cual ha producido en aquella innumerables curaciones que se han repetido en esta ciudad en los casos que lo han usado por algunos acreditados facultativos. Sirve eate jorabe qara combatir con feliz éxito la tos y las irritaciones pulmonales s em-pre que no se hallen en el último período; pero aun en este último ca‘o produce un alivio que no se consigue con otro metí camento. En una palabra con el uso de esto escelent e remetí o han recobrado su salud muchas personas atacadasrde tisis que tenían enteramente perdida la esperanza de logra bu curación.—Véndese con el método de usarlo al precio de 12 ra. fuerles la botella, la que llevará mi firma «meta.—Ltborio Forts.—NOTA:—El autor de este delicado medicamento no responde te la eficacia de sus virtudes, no siendo de dicha o-ficina, que es la única que tiene el privilegio de anfnciarlo, por cuyo motivo en todas las botellas lleva la firma espreaada manuscrita.	6
LAVADCFDE ROPAS.—D. Bernardo Rossignol, agente del Courrier des Etats Unis, ha recibido un aparato para el lavado de ropas, con el cual se verifica este ahorrando ttn 75 por ciento de lo que se gasta en el sistema ordinario, pa — que no se usa jabón y se lava con la mayor rapidez al mise to tiempoque con la mayor perfección y sin deterioro de las ropas. Vende dicho sparato, y se hace cargo de hacer venir de Paris los mas que as ie pidan. Eneu casa, calle del Tejadillo ti. 54, podrá verse el aparato parado ó funcionando, y ae enterará de los precios.	16
LA sin igüal;barba-
RITA ea el ramo de camisas ofrece al público el mas elegante surtido que imaginarse puede á los precios m *s cómodos como ninguno otro puede en este ramo competir p :r mas lujo y pompa que gasten en sus anuncios; aquí ae venden en el concepto de que han de estar enteramente al gusto y medida del comprador. Hay de todos tamaños y precios desde niños recien nacidos hasta los hombres mas gruesos: hay un surtido extraordinario de las de muraba, nuevo género: el que quiera surtirse pase á la calle de la Habana esquina á la del Tejadillo. 7
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo dehor-m s para purgar azúcar que tiene formada una nueva fábrica ea tramuros, en la calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando por la A-ameda frente á la cárcel, en do.ido puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, cíava-ldas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con ej mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me., jora3 en la construcción, particularmente en las bocas susti uyendo al alambre que ames llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hoce m ts consistentes y duraderas* y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre ae quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con lasque puede sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son tormadas sin riesgo de que se desuna su costura. También te compromete componer toda ciase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se orig uan en conducciones y vueltas, quisiesen quese lescompon nn en la mienta finca pueden ocurrir á cualquiera de mis la lares donde se les facilitará loa operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mtyor economía, y nosolo bc limitaáea-ta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierno el arte en genera! sin omitit el t abajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al electo se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde sé encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy so han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á tdier alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo ae encontrarán aparatos para matar la vivijagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos & cusa-tos se han servido de este descubrimiento según noticias lo personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, puesalefecto se han recibido eBtos últimos dias mandados á buscar de Europe un gran surtido de piezas de nueva invención de c»feteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras azucareras, lecheras y pudtneras de inmejert Lies formas parí monteas que patentizan el buen gusto al otuato de una mesaa Un surtido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lampnritas que los rayos de luz r,o hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles a la sociedad comosemieu-pios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de fardas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas h<*churts,
pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa._
Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados det Havre, un legante surtido de mcldesde cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc— Cafeteias desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas ;on su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á prec os sumamente arreglados: también se han pedido espresamente á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la
DE CARRUAJES.
En"la calle Real de la Salud n. 17, se halla de
venta un surtido de carruajes de lo mas elegante y esquisito, entre estos hay dos vestidos de un gro riquísimo de se-a y de última moda, y se dan con la mayor equidad respondiendo de su solidez y construcción por un año.	6
Se vende un q»itrin nuevo hecho de encargo, may fuerte respondiendo por su seguridad. Una volsnte Ue inedio uso, propia para el campo. También hay quitrines de primera, listos para montarse, hechos á la última. Calle de ia Reina n. 30	4
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Se vende con mucha equidad una múquina de Daguerrotipo con todos sus utanstlios. En la calle de Jesu» Peregrino n. 18, impondrán.	3
Se venden dos magnificas canoas de cedro, de una sola pieza, una tiene 13 varas y la otra 9, son pronia» para embarcaciones de pescar ó para depósitos de agua en los potreros ó trenes de casabe: en mucha proporción por realizarlas. Impondrán y pueden veree en la calle del Prado n. 85, esquina á la de las Virtudes, taller de maderas.	4
Bañadera de regadera.—Por indicación de un la-eultattvo de esta ciudad so pidieron á Alemania tres banaderas de esta clase, las que acaban de recibirse por uno de los últimos buques llegados de Hamburgo, y se encuentran de venta en la calle de la Obrapían. 114.	6
RELOJERIA de D. Pascua! Leconr, calle de Mercaderes n. 16. primera óuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE.—En este establecimiento se hallan de venta relojes de oro de patente, ingleses, de dos tapas, montados en 15 piedras, de los autores 8amuei, French y Tobías: todos con volantes de cronómetro. Id. ginebrinos montados en 13 piedras. Id. horizontales, montados en 4 y 8 id. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños, montados en 13 piedras- Id. de 8 dias de cuerda, montados en 17 piedras. Id. de patente ingleses, de dos tapas, de plata. Relojes da cilindro con filete de oro. Leontinas de culebras y de diferentes hechuras, de oro de 18 quilates, y un gran sur-
marca tres llaves.
15
TALLER DE CAMISAS.
Calle «le ;la Habana iiúm. 184, entre la del Obispo y Obra pía.	y
Deseoso el dueño de esto esiableci~* mentó de corresponder á la protección iue hasta J>hora le ha dispensado el pú-»Ileoy de hacerse cada^vea mas aeree-¡or a ella, ha conminado el medio de •oner su TALLER al alcance de todos os iudtviduosdesde elde menos posible tasta el mas grande capitalista y de mas efinado gusto. Casi agotado el surtido jue habia existente á su apertura h t ello de necesidad reponerlo; y á pesar de os sacrificios que se han heeho para ompletarlo con la premura que deman-laba la exigencia del negocio, á pesar Je la petLccicn en la costura, que no tendrá rival, y del buen corte que ese! todo de la CAMISA tan recomendable, que sin quedar estrechas, parece modelada en ei cuerpo; los precios no varían sino en cuanto á la calidad de la tela, según se espresa á continuación:
CAMISAS bordadas al pasado muy esquisitas y á propósito para regalo á 81, 12 y 17$ una.—Id. de bocadillo y cam-brai de lo mas rico, trabajadas con mucho esmero y cortadas con toda la perfección del arte, de todas medidas aun para hombres robustos á 5J$ una.—Id. un poco mas inferiores á 4$.—Id. de holanda á 28 rs.—Id. de cutre imperial á 3$.— Id. de grano de oro á 22 rs.—Id. de silesia fina al ínfimo precio de 2$.—Id. para niño de 6 hasta 10 años, á 2$ una.—Cuellos franceses de última moda á 3 rs. uno.
Siempre se admitirán encargos cualquiera que sea la premura con que ee hagan, pues es constante á muchas personas que han visitado el taller que es posible dar cumplimiento mediante el uúmero de obreras que en él existen. Loa géne-ros podrá traerlos el marchante ó cojerlos en el establecimiento.	]Q