— W-

sucesivamente por la Asamblea legislativa, fio hablar.
____. permitido llegar á un resultado tan pronto como al prin-
■ „ami en moneda menuda el favor de las grandes cipio se había creído. Sin embargo, era probable qne en [grtuli*9 de la sociedad tsclusiva: he ahí el sueño, e! gran la semana del 12 de Julio la cámara del consejo fuese
entos de reputaciones y de aventuras Se con Viertan ra^iil¡aad vuestra: en fio que os halllei? slempfe pron-
t>n “	—	_.«»Ja mnnnrla al fairnr ría Inn «.«..Ja.
io á
lias o® ,a	*"—_	___________ ^
de ciertas mugeres: he ahí en lo que se fundan convocada para actuar en el asiento de las acusaciones. 8 . erJ0 y ¡a duración de la vida elegante como se en-V 1[?gentre nuestros vecinos, seamos verídicos, como se tieQ'J „-ki.nontm nosotros.
.¡ende también entre nosotros, er,u Qe fidas esas teínas de la moda, reinas inconstan ¿ menudo destronadas, magestades de una estate3 J	k.íllontes nomi las flores de sil vestirlo, v ta
,an brillantes como las flores de su vestido, y tan CIOn’duraderas como ellas, lady Blessington es sin du
pOCO °	----------— i-------	------j J
Los principales acusados, dice aun el mismo periódico, comparecerán únicamente ante el alto tribunal de justicia cuyo asiento parece debe ser Versalles. Esia ciudad se había indicado desde luego, pero el gobierno, parece que habia modificado después sus primeras resoluciones. Hablábase de Tours y de Orieans. Estas duda-habían cesado y parecía haberse resuelto definitivamen-
«a QlJloov«'-- 	-	v	cj	----r ————... vuunuv j |»m vv*i» uuwavw .v-u.vxu uvuuiiiiatm.ii
■ ' qUe ha durado mas tiempo, la que ha empuñado el te que las primeras sesiones del alto tribunal tuviesen t o mas ¡»contestado, y nadie en el mundo, ni muger I efecto en Versalles.
CC hombre (después de Brummel) le ha conservado con Dl perseverancia y dicha. Esta dama dueña déla her-033, existencia inglesa, habia nacido en Irlanda, tn Cur-
®oS eB condado de Waterford, se podrá tal vez obse. -a’de paso, que lodos los grandes cómicos ingleses, esos ra-rofs que ocasionan motines como si fuesen otras tan-
n® evoluciones, son casi todos de origen irlandés. A la
IjS re» ________K___ 1„ V... H.. kU. .1.. I-1_ i. _____
«mui
3 n mundo, aquel tálenlo estimulado por todas las am-é a- n.g ¿«I brillo y del reino inconstante, se unió á Oar-i Ljaan Gardiner, conde de Blessigton.
' [)esde aquel momento, en fin, fué una gran señora.
!»
----Desgracia.-----Segnn nos han informado
las dos de la tarde de ayer viérnes cuando pasaba el tren de carga del ferro-earril por el a-larobiqueque se halla situado en Pueblo nuevo, venia un vaquero pastoreando sus vacas y terneros, y como uno de estos se empeñase en atravesar por el punto en que precisamente habia de pasarla máquina, deseoso de salvarle, resbaló y fué arrebatado por el locomotor, suftiendo la
ge enc ntió al nivel de esos setes privilegiados que ¡ fracluracion del brazo y todas las costillas derechas. A . ,entao otras tantas fracciones del reinado ingles. En las cinco falleció sin embargo de los prontos auxilios aue ^uej momento no era el mundo bastante grande para ; le administró el Dr. D. Rafael Ruiz de V ¡oven.' apénas contaba veinte años. La Europa aca- que fué llamado inmediatamente: habiém
jOven’
, , (je entrar en una profunda paz. Escitados , f ]og poetas ingleses por nuevos destinos; se elevaban 1 el, pos de otro para cantar las pasiones y las prospe-¡idades desconocidas. En aquel momento, el mas grande todos, Byron, espantaba y encantaba á aquella na-¡ on de grandes señores y de hermosas damas, para las oualee era un enigma.
Languenhein,
H	habiéndose practicado
al anochecer la autopsia, por el mismo, y por el Ldo. D. Pedro Galis Menendez. La desgracia que según nos han dicho, parece que fué inevitable á pesar de los esfueizos que hizo el maquinista para contener el impulso del locomotor y de las vocesque al mismo tiempo le daba para que se retirase, ha sido sentida por todas las personas ¡que la presenciaron. Estas catástrofes son inevitables,
La joven Ladv Blessington recontó entonces Italia I repetímos á pesar de las órdenes y precauciones que se ■ Francia, á fuerza de correr llegó á Génova donde rei-! han tomado y se tienen presentes, miéntras el destino ó la ' ba byron. ya misántropo, ya glorioso, ya arrebatado imprudencia arrastre á los infelices, á la fatalidad y la r tantas locuras y escesos, ese truan de Byron, como muerte, ela misma le llama. Parece que el poeta que no queria	—Cerro.—Hoy domingo por la tarde tendrá lugar en
rnsdie, dejó que se le acercase aquella joven des- ! este risueño pueblo el mas bello é interesante espectácu-
gibradora con todos los dones del talento, de la be-!■. 2 y de la juventud. Un dia, es la misma lady Bles-* nat'jn quien lo refi re, lord Byron cantó una antigua
,,’ion cuyo estribillo era este:
Amáis amistosamente á una muger,
Esta amistad es !a hermana del amor.
Ignórase si la canción se convirtió en un dúo ejecu-por partida doble hasta la última copla; lo que lo uta creer asi, seria la admiración de lord Byron por su fraJe, lord Blessington. Loid Blessington, decia á la ndesa, no tiene como Midas (M'das es oportuno) el n tic convertir en oro todo lo que toca; hace mas que ; convitrte el mal en bien; miértras que yo no veo r.olos defectos de los que se me acercan, lord Blessin-n no vé si no sus buenas cualidades.” En una pala-a, tan bien habló del marido á la muger, que la mu-r comenzó i comprender por primera vez que poseia esposo mejor de lo que habían pensado. ¡Singular i r¡a/ después de bien meditado todo, creo que el há-rd Ityion no hizo tan bello retrato del marido sino s¡ ues de haber cantado efectivamente á la muger toda canci r.t La amistad, hermana del amor.
■ ¡Génova y Roma ¡Florencia y Venecia esas ra-I - maravillas! ¡Dias de uro, noches de plata! Poemas I amutes, tantos cuantos podia contener el corazón! No I oían entonces esos gritos de la campiña de Roma, esos
■	isinos gritos que resuenan hoyen todos los paisages I Italia! La Europa descansaba de sus victorias y de sus I rrotas en el olvido encantador que traen consigo la poe-Hi y las bellas artes. El poema nuevo de Byron, de I aller Seott, de Lamartine, iba de un lado á otro, can-I ido y cantado, dulces sueñ03, que tenían atentas Iü Iciones! E-as cuantas páginas de Lady Blessington
■	dándonos á Lord Byron á caballo, á su lado, en las al
de Nervi, ó bien su conversación de “pimienta de
tyona, y los prolongados silencios al aspecto de ese diterránco b i'iante entre-colinas coronadas de pala s y jardines, m entras que la estrella del pastor lanza ■ dual fondo de la adormecida onda su suave claridad ■ - la brisa quiebra y reúne alternativamente, esas son p¿ mas felices y recuerdos. He aqui sin embargo, lo
H i queda de esas elocuentes horas.........una muger
■ errada, llevada dias pasados en un atahud clavado Hb/p/rar/amente. Un nombre arrojado se paró en medio He-ios tumultos y de esos silencios de la muerte de los ■ »lados. Feliz todavía esa muger, por haber unido su libre y rango á aquel nombre impereeedero! Me ■ prdo de li, milord Byron! do rernember thee My'ord
[Finalizará.]
GACETA DE LA HABANA.
Sfgnn vemos en los periódicos délos Estados-Uni-i- íirióndose estos á los últimas noticias recibidas pimpa, en Toacana se trataba del establecimiento eyus importantes destinadas á efectuar un arreglo prensa, la guardia nacional.y la policía. La lia-i tascaría habia sufrido algunas mejoras, y las ca-| úblicas habían hecho algunos cobros considerables, ■ireuheion monetaria adquiría diariamente mayor liad en !a capital y en las provincias. En los minos de la guerra, de hacienda y del interior se ha-verifieado grandes economías. La renta de las adua-I resentaba igualmente algunos progresos.
V1'ni" deeia la Reforma del 3, las tropas toscanas hallaban aquel día en Florencia habían prestado lento de fidelidad á Leopoldo II gran duque cons-nal. Uní cartade Nápoles anunciaba que el gran-debia partir el 3 de! mismo mes para efectuar nada en Toscana.
untrayéndones ahora á Ancona, siguendo ia sé-nottcias de Italia que nos ofrecen los periódicos gr-rus, e. teniente-mariscal, conde de W’inipffen,
' inda las tropas imperiales en aquella ciudad, ka-* i o . 'Asarme y licénciamiento de la guardia ?a ^‘solución de todas las sociedades y circuimos, asi como ia prohibición de toda reunión c.dles.
lo libertad de la prensa habia sido suspendida, y permitirían la publicación de las gacelas y es-I que hubiesen sido admitidos por la autoridad rni-| -spues lelas convenientes formalidades. Los im-5 que violasen esta prohibición, debían ser casii-uun la confiscación de sus prensas y con multas, u- ncacion tratase de turbar el orden público, su-ru e rigor de las leyes militares. También se-■ '-¡'uos todos los que vendiesen ó fijaseu perió-Publicaciones de cualquier especie sin la cornpe-riurizacion.
1103 lo, cafées y billares debían cerrarse á las diez
uche; á la misma hora debían entrar todos los ;tes un sus moradas, á escepcion de los sacerdotes ' 1 utras personas pertenecientes al servicio de la
restablecérselos colores del legítimo Sobe-J' escudos de armas. Quedaban prohibidos los
Hl?,9 bicolores de todas clases, cucardas, banderas . mismo modo que los gorros y demás seña-11,38 de les cuerpos disueltos, escribían de Venecia con fecha del 25 de Ju-a a ub!ea de los representantes venecianos habia a orden del dia las siguientes condiciones de un qus el Austria le habia ofrecido:
0 'COI'ocimiento délas tres cuartas partes de! eivi^11' ^ l'e 'a miiad del llamado patriótico, J y 0	B“6 ambos circulasen en Venecia única-
I' c>uda I ainor,'2'lc'on quedase enteramente á car-® Re-
I e»pei0 á los derechos civiles proceden-}e3 establecidas por el gobierno piovisio-
I3 a j’^'eLniento de la línea de aduanas tal cual
* Obi, Tev°lucion.
' 'ga.cion de alejar todos los militares estran-
e m ''n toi^os *os ustrangeros que no hubiesen Aujnia,-'0 t'ernP° antes su domicilio en el pais. > cuvos m geLneral a lu<^os l°s ciudadanos, tnénos ■‘Pación „no‘n.res se indicarían en el momento la ciUíja<jU3triaca’ y Tue debian dejar inmediata-
c'ia^hak ^a'í'a corr'do en Florencia el rumor de que conHnCau'tU'ad°’ y POr otra par‘e. se a-aastriaelnuaha reslst’iendo y que por el contente ■ °S 6ran ^os <lue se Rabian retirado an sus "tifas133 'a9 mut'ha3 enfermedades que
[‘t-'ují (jp p *■
3 de Jnni arlS dlCe ^U.e *a ‘nstruccion del nego-ro de -	0 ®e proseguía con la mayor actividad:
fados y las autorizaciones concedidas
lo. Los atrios y portadas délas quintas y jardines que lo circundan estarán engalanados con enramadas y vasos de colores, como asimismo los portales y barandas de las casas particulares, coronados de hf rmosas y resvestidos con flamantes cortinas, bombas y lujosos caprichos. La procesión del Santo Patrono el Salvador del mundo se efectuará con toda ia pompa y solemnidad de costumbre, y recorrerá las calles de su carrera entre flores perfumadas, al compás de dulces armonías y acompañada de un bien equipado escuadrón de Lanceros. Los repiques de campana, el ruido de los cohetes y otras salvas populares, aumentarán de un modo risueño ]a animación y el entusiasmo religioso de la fiesta. La sociedad de la temporada abrirá sus puertas para recibir á sus numerosos socios y personas que se dignen favorecerla, y con su brillante baile de esta noche completará los regocijos dei dia.
—Flores de Otoño.—La colección dg poesías que lleva este titulo de nuestro fecundo poeta D. Ramon Velez Herr. ra. y que se imprime en la oficina de este periódico está y.; encuadernándose para repattjrse al público que la espera con ansia. Pronto verá la luz este libro, digno por todos títulos de las personas de buen gusto, y esperamos que el éxito mas feliz coronelas esperanzas de su autor.
Anales de las Reales Junta de Fomento y Sociedad Económica.—Nutstro estimado amigo, el director de este perió tico nos suplica que por este medio participe á sus suscritores que la falla en esta pla2a del papel adecuado á una< publicaciones destinadas á encuadernarse, lia cansado la inevitable demora de la primera entrega que debió verificarse á ia conclusión del próximo pasarlo mes, por corresponder á éi el primer número. Solicita asimismo que sus demas colegas, penetrados de esta circunstancia como lo estarnos nosotros, repitan esta advertencia para que se instruyan de ella los suscritores que tambian losian de los Ar ales.
—Guanabacoa.—El empresario del Salón de las Ilusiones complacido por el feliz resultado que obtuvo el baile dado el dia de la Tutelar prepara para esta noche otro tro ménos brillante y digno de las hermosas que lo favorecen y son la delicia de las diversiones públicas de aquella villa. Una buena mùsica unida á lo9 demas alicientes de la función, tocará dulces y escogidas danzas, por lo que creemos que la noche de hoy será deliciosa para las bailadoras y bailadores y risueña y feliz para el Gnanchito.
—Marianao —Recordamos ¿nuestros lectores que es ta noche tiene efecto en la hermosa glorieta de este pueblo el baile de costumbre.
—Teatro de las Rasiones.—Según parece amas del baile que se da esta noche en este lugar, se representará por los aficionados que temaron parte en ,,E1 sí de las niñas”, que tuvo electo días pasados, la linda comedia del celebrado poeta español D. Manuel Bretón de ios Herreros, intitulada: „Marcela, ó cual de los tres.” Esta no vedad creemos que llamará la atención no solo por el mèrito que la distingue sino porque es promovida, para con su producto contribuir al bien déla torre de la parroquia.
—Mas sobre Guanabacoa,— El domingo 26 tendrá efecto esta risueña villa la procesión de lavisira de la Santísima Virgen al Hospital de mugeres, para la cual se lía-cenen la actualidad los mas brillantes preparativos. Se dice según informes de los interesados, que habrá fuegos artificiales en la plaza, una especie de torneo en la misma, en el que figurarán los lindos caballos del Sr. Sco-peletii, nn arco triunfal ó pórtico soberbio á ia entrada del Salón de las Ilusiones y por último una loa que se dirá, seguramente en un carro ú otra cosa parecida. Estas novedades, unidas á ot»as mil que se callan para que sorprendan al que las admire, nos hacen creer que aquella villa se verá concurrida -el 26 como lo fué el dia de la Tuieiar. Como as mismo que los establecimientos harán su Agosto, pues procurarán tener una buena provisión de refrescos y otros regalos para que la concurrencia no muera de sed como le sucedió el miércoles pasado por no hallar sino agraz avinagrado, mala cerveza con agua y otros líquidos de igual clase, que seespendian en algunos puntos con el pretesto de que se habían concluido los helados. También creemos que para ese dia se anunciará con claridad el impone que se tenga que pagar á los vehícul. s de cuatro ruedas, para que no nos salgan con un peso, una peseta ó dos durante el dia y la tarde, y porla noche con un doblen, tres pesetas ó una onza. A los vapores de Regla nada hay que decirles, porque no alteran jamas el orden establecido.
—San Antonio Abad, de los baños —En este delicioso lugar de regocijos y temporadas se hacen mil preparativos para los días 25, 26 y 27 del coir ente, en los cuales la Sociedad Filarmònica dará tres brilla tes bailes. El del 25 se efectuará en celebración de los días de S. A. R. la Senna, infanta D? Luisa Fernanda y esperamos que sea el mas notable de todo3 porque no se omitirán medios para hacerlo nn digno ho menago tributado á tan alia persona, y porque las hermosas de aquel pueblo y las de la Habana lo preferirán á los otros dos atendiendo á lo mismo.
De la Aurora de Matanzas tomamos lo siguiente sobre Cárdenas.
Cárdenas.—Nuestro corresponsal de este puerto nos dà la siguiente descripciun del pueblo de este nombre. Hela aqui.
“Ei pueblo de Cárdenas se compone de una población de mas de 5000 habitantes. En él se cuenta hoy una buena iglesia: una plaza de mercado, y ademas otras una cárcel, un cuartel, infinidad de calles buenas; entre ellas la de Isabel II, ó sea Real, la de Laborde y la de Ayllon: los sardineles de la primera son de losa isleña y de doble ancho á los de la capital; asi es que pueden pasar cómodamente hasta cu atro personas de frente. Hay muy buenas fábricas: un teatro alegre y bien ventilad. ; caben en él de quinientas á seiscientas personas: cuando no hay compañía dramática se dán buenos bailes en el s ilon que es muy espacioso. También hav lujosas boticas, tiendas de ropas, sastrerías, zapaterías, tabaquerías y ademas grandes almacenes que en nada desmerecen á los de la capitai, dos colegios de niñas y vátias academias de señoritas. Ademas muchas familias de las mas respetables, están deseosas de que se instale un colegio de varones, bien montado y con buenos profesores, y es ya casi seguro se lleve á efecto dicho proyecto. Es tanto lo que va progresando dicha población que pasan de cincuenta las fábricas que están empezadas y otras acabándose, la mayor parte son grandes y de mocho lujo.
iim».i	« .i
Criticar á ias miseras arañas
Que entre el huma tejían sn3 maraña«.
_ Asi pensando remontó su vuelo
Y	alzado como un átomo viviente Habió como un sapiente Pedante escritorzuelo;
Mas dis que desde el suelo Un pintado Majá tachó su atrojo
Y	el Mosconeen rencor le picó un ojo.
El Majá resentido Culebreando en la tierra Aunque nn pobre reptil, enfurecido
Y	en ademan de guerra i e pidió esplicaciones
Y	entraron en polémicas razones.
El Moscon como zángano, y mas ducho En decir bravatas
Y	todo cuanto es dable á un avechucho Habló sin fruto mucho
Mas se enredó de patas Al querer penetrar en las marañas De las negras arañas.
Y diz que medio de horrible daño Asi esclamaba con zumbantes gritos:
¡Ay cuantos señoritos
Aristarcos de ogaño
Se pegan nomo míseros mosquitos
Tocando el desengaño
De moiir enredados, ¡qué bochorno!
Como yo por mi mal dentro de un horno.
Felipe Briñas.
136 páginas de cuarto mayor: se halla de venta á 2# i real fie en laa librerías de D A. Charlain, calle del Obispo; itu D. F Howson, calle de O-Reiliy n. 113: de la Minerva, caile de la Muralla, y en la oficina de la Gaceta. En esta última y en .ia morada del au'or írnicamente se darán las entregas suei ras que puedan reclamarlos suscritores. A esros Sres suplica el amor je dispensen la demora ocurrida, porque ha sido inevitable. En compensación umple su paiabra dándoles las nuevas entregas al precio antiguo, á pesar de la pérdida de tiempoyuine-roque le atrae este compromiso. Para rpoyor comodidad de los discípulos e! autor ha corregido con propia mano toda errata de importancia, y finalmente se ofrece para la enseñanza de de su idioma nativo todas ñoras y en clases órvadamente en morada, calle de Compostcl. 167.	8
A los Sres. Comerciantes y Hncendades.— Las Tablas Auxilíarec que tanto facilitan la operación de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y
sencille’con que se ejecuta, vuelven á estar de venta al nró
dreo precio de 4 rs. fies, el cuaderno en los puntos siguientes. Despacho de esta imprenta en la de Charlain calle del Oh s po, y de Sans calle de la Muralla, en laa riendas de pape! la Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Var por, y en la fábrica de tabacos el Gas piaza de Armas, junio ia café de los Americanos.
32
SUSCRICION
III
En los dias del Dr. D. Joaquín Fahian de Aenlle.
Hijo feliz de la región mas bella Donde tiene su reino la armonía.
Donde la noche nos parece el dia
Y	cada flor una luciente estrella:
Genio fecundo que inmortal descuella
Donde lanza su luz la poesía
Y	prez y orgullo de la patria mía Hoy te saluda el corazón en ella.
Estudioso mortal: férvido atnigo,
Con tu natal se regocija el suelo
Y	canta el mundo tu saber conmigo:
Te llama el hombre de virtud modelo,
Yo tu modestia y tu existir bendigo,
La ciencia te ama, te corona el Cielo.
J. A. R.
EL MOSCON Y EL MAJÁ. (FABULA.)
Me cuentan que un moscon volando en torno Del cañón de uaa altiva’chimenea,
Desahogo de un horno Se le vino á la idea
En ¿os dias del Sr. D. Joaquín Beltran, teniente del regimiento infantería, de León, etc.
SONETO.
Caro Joaquín, la aurora de tu santo Risueña alumbra tu existir dichoso,
Que el Eterno prolonga en el reposo Con tu amada familia en dulce encanto.
¡Modelo de virtud! modelo tanto De la buena amistad, y buen esposo.
Cuanto:—¡Hijo de Marte, valeroso!
Regido y justo. Escucha nuestro canto.
La doméstica paz que goza tu alma,
Compadre amado,con tu fiel consorte.
Nunca alterada soa, siempre en calma Se te ofrezca la dicha, y por resorte De tus acciones, de! honor la palma Como siempre refléjese en tu porte.
Manuel de C. y de L., AnaJ. M. de. C.
HABANA 19 DE AGOSTO.
Alecciones astronómicas—Sale ei sola las 5 h 34’de la mañana.—Se pone á lus 6 h. i¿6 de la tarde
!' arada los cuerpos de la guarnición.—ücf-de d a e señor coronel D. Miguel Baron.
lie semana—Escribano D Francisco de Castro.
Facultativos—-En la Banana.—Ldos. D. Antonio Gay-tan y non Luis de Varona.
liten! en los barrios de Josas Marín y Cliavez. — Ldos. L>. Francisco de P. Morado y don Tornas Lazo de la Vega.
Idem olí’os bar rios «le Guadalupe y Peííalver.—
Ldo3. D. Joro Antonio Cairo y Hernandez y don Pablo José Fernandez.
ídem en lo» barrios de Colon y San I.ftznro—Dr. D. PediO Maria Huliruriner y L io. don Rafael Mondares.
De Beneficencia. — [itputum, en el presente mes.—El Sr. marques de Aguas-Claras.
De Maternidad.— Diputado en el presente mra—E Eterno Sr. conde de Bnynoa.
Diputadas de idein.—Las Sras. condesa de Zaldivar y doña Tomasa Duarte de Trevejo.
Médico. — El Dr. I). José la Luz Hernández.
Aba-to—Diputadmert ei presente mes--Mercado de Cris lina.—El Ecmo. Sr. conde de O-Rei ly.— En el de Santo Cristo Ei Sr D. José Antonio de Galarraga—En cl de Ta-ron.— Ei Sr. Joaquin de Peñalv tr y Sanchez-En et de Colon.-— El Sr. U. Francisco de Jostinianr.—En el rastro de guiad,, mayor.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.— En el -astro de ganado menor.—El E-cmo. Sr. I). Ignacio Crespo y Pom o do León.
In-pector de actas—El Ëicmo. Sr. D. Ignacio Crespo
y Porce de L-on.
Vacuna.—Hoy se administra el virus e i Carragnao, Jesús <t 1 Monte y Cerro y mañana en la casa d I capitán de San Lizaro.
Hnsiúra.— -Hoy recogen los carros las de las ua lee e E » O
& la memoria sobre el cólera y sil curación anunciada en la Gaceta del 27 de Julio próximo pasado.
Del estraordinario impulso que en el presente siglo ha tomado el espíritu de progreso resulta que existen hoy en nuestro joven suelo profesores compatriotas que en talento, buen juicio, y conocimientos de la filantrópica ciencia médica puedan rivalizar con los mejores de Europa, aunque por carecerse aquí de los recursos instrumentales y otros elementos que allí abundan se note alguna diferencia en los efectos; pero esto no obsta para que yo deje de alimentar una muy agradable y fundada esperanza de que si les place dirigir su atención y tomar en consideración para impugnar ó aprobar, discutir ó corregir las doctrinas demostrativas que sobre los mas importantes conocimientos de la economía animal
se manifiestan en el tratado, ó memoria anunciada, pue- _
den llegar afijarse purificadas de la heterogeneidad de ¡ en ta calle de Snd Isidro n. 78. conceptos con que corren aun divulgadas por los auto- 's'e vende In casa calle de San Nicolás n
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se veuden dos estancia-* una de dos caballerías
otra de una, de muy buenas tierras propias p*ra el cultivo* con sus casas de vivienda nuevas, situadas en Rio-hondo jurisdicción del Calvario, sus árboles frutales. D. Manuel González vecino del Quemado, impondrá.	1
En 1000$ libres para el vendedor se vende una casa acab-ida de fabricar, de manipostería y teja, en terreno propio y libre de todo gravámen, teniendo el que la compre que apercibir los arrimos de ambos costado?; dicha casa está situada en la calle de San Pedro frente al billar déla valla de gallos, y se rec be á cuenta del pago negras embarazadas ó recien paridas. Calle de la Industria núm. 124 impondrán. 1 CASA*—Una familia qne se ausenta vende en 5000 pesos una preciosa casa intramuros, sumamente fresca; pues mira al Norte, con 3 hermosos cuartos, el aposento da á la calle y tiene 2 ventanas de fierro bien grueso, escelenfe pozo, alacena, sin ninguna clase de gravamen y en inmejorable punto. en fin alegre y recomendable por todo estilo. Calle de la Obrapía n. 45, entre Villegas y Bernaza. En la misma se venden todos los muebles, en muy buen estado, juntos ó Reparadamente y con baratez: Hay: Escaparates con división, velador chinesco, tocador de Sra. y de hombre, soté, sillas, sillones, mecedores, cómoda, escribanía, mesa de tresillo, de alas, de gaveta y redonda, cuadros, mapas, quinqué de p¡é v colgante, máquina superior, floreros, escupideras, banquetas, caja de música, con porción de danzas habaneras, semicupio &.
Se vende el cafetal la Concepción, álias Valiente, distante una legua del paradero del ferro-carril de Güines, compuesto de ocho y menia caballerías y ciento veinte cordeles de tierra, de la9 cuales tres son de riego, con veinte y cuatro negros de dotación de ambos sexos, con una casa de vivienda, caballeriza, casa de maíz y un buen almacén que reúne varias piezas como para depósito de frutos y habitación para el mayoral, y un molino nuevo: tiene sesenta mil matas de café y setenta mil cepas de plátanos, varios árboles frutales y le pasa ademas la zanja por el medio, proporcionando su proximidad a! pueblo de Güines una buena venta diaria de plátanos: reconoce ocho mil pesos de imposición y está tasado en cuarenta y siete mil setecientos noventa y dos pesos siete rs.: se dá por los dos tercios de su avalúo, dedu iéndose dicha imposición, ó se arrienda en defecto de comprador, sin los negros y animales, por ochocientos pesos anuales. Impondrán,
83, de
mampostena y teja, hace esquina y sus ventanas caen al camino de hierro, está á dos cuadras á lo mas de ’a plaza de Va-por, y á igual distancia de lacaizada de Grleanó, y á una cuadra de la c .lie de Dragones: puede ganar 34$ de alquiler: tiene 4 piezas bajas y 2 altas, sala, comedor pequeño y todos sus menesteres; se dará en 3800$ de contado libres para el
pondrán.
18.
OBSERVACIONES del DIA
BAR O.VI TRO.
A las 7 déla mañana..... 30 pulg. 1 déc. 0
A las 7 de la tarde.....30 pul«/. 0 dée. tí
BAROMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana..........
A las 7 de la arde............
REAUMUR.
A las 7 de la mañana..........
A las 7 de la tarde.....* *...
FARENHEIT.
Al as 7 de la mañana..........
A las 7 de la tarde...........
HIGROMETRO
A las 7 de la mañana..........
Alas 7de la tarde.............
29
30
24
25
84
87
62
61
cen
cén.
CO
OU
00
00
00
00
00
00
sóciiídaD di:!« pil vr.-p or enf rmedad de uno de lus Sres. socios facultativos que tomaba parte en la función dramática anunciada para el domingo 19, se suspende és-• a, transfiriéndola al domingo 26, ejecutándose un baile ei 19 Loqu por e3te medio se r-art cipa a os Sres. socios. Haba-■'a v Ai»os’o 16 de 1819.—E1 Hceretario.
Capitanía pedánea del barrio del Cerro*—Para evitar contusión la tarde de este dia en la calzada Real del Cerro, durante la procesión que hi de celebrarse á su patrono, se ha dispuesto porla autoridad local, que todo carri age se demore en ella únicamente el tiempo necesario para desocuparse, tomando después por la misma el lugar que le corresponda fuera de la población en el punto que titulan la Ciénaga: lo que se hace publicar para gene»al inteligencia—Barrio del Cerro y Agosto 19 de 1849 —Benito Mateos y Mendo.
Componía de la íábncii d- clavos.— Teniendo en
depósito un surtido ger.eral de clavos forajdos para mad ra dura, cortados, clavitos pira cajones de tabacos y puntas de Paria, se hace presente al público á los precios á que se espen-derán en el almacén de la Compañía que está en el irtuclie de los vapores de Matanzas.
; la vos cortados del n, 4 á 6...... 64$ ql.
I )em ídem 8 á 20................... 6
Idem forjados de paleta de 4 á 8 pulgadas. .54	,,
I iem para cajones de tabaco de 4 á | ídem. 20	,.
Pumas de P ris según el tamaño desde 5 á 18	,,
NOTA.—Deberá entenderse que el quintal será de 100 libras españo as y no de 95 como traen los del Norte. 24
F ¿ijfc gtO CaRRíL de Cien fuegos á Vliia-Clnra.—
Cerradas las contratas de graduación y superconatrnecion de toda la línea, y últimamente la del hierro que se necesita para llegar al paradero de las Cruces, la Junta directiva ha acordado convocar licitadores para la de atravesaños en su totalidad hasta Villa-Clara, ó por partes, según convenga á I03 mismos propínenles, bajo las b ises y condiciones que se e pli-can en e! pliego que al efecto se encuentra en !a secretaría de mi cargo, calle de O-Reilly núm. 96, á donde podrán ocurrir los que internen hacer proposiciones. El término de la licitación será desde la fechi de este anuncio hasta el dia 2 3 dei ptóximo mes de Agosto en que se verificará la contrata á fi vor del que mejores propuestas hiciere, ó por baja en los precios, ó por comodidad da plazos, ó por mayor conversión en acciones de la empresa. Habana, Julio 23 de 1849.—Joaquin Santos Suarez, secretario accidental.	16
EL Sr. D. ANTONIO DE VÁLENZUELA Y PI.
zarro. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, havuel-to á tomar á su cargo el dia de ayer, el Juzgado general de bienes de difuntos, que dejó interinamente. Tiene su ha-bitacion en la calzada de Ga’eano número 120.	2
LIBROS
EL ARTE DE HABLARINGLES. Método orapara apreder este idioma, según se practica en Alemania, sin maestro o con el, á solasó en clases, por el profesor C. D-Waterland. hl primer cuaderno compuesto de 1 7 entregas ó
res que las han tratado, y aquí un verdadero y provechoso progreso de la ciencia en obsequio de la humanidad que agradecida á este gran beneficio, bendecirá y adscribirá con toda justicia la gloria á estos bemfactores y yo me daré los parabienes de haberlas visto arribar' á este colmo de adelanta que aun á la edad de sesenta l^ddor* siendo. ademas cargo del comprador reconocer y tres anos y cuarenta de profesor me hallo deseando. treria ‘ae eBti bajo \a casa „ 21 cal!e de) Tenieme-Rey ,m Lon tal objeto, unido a el propio de procurar que ■ * con la debida anticipación se prevengan los mejores medios de amparo en el caso de que por desgracia seamos invadidos de tan horrorosa epidemia, es que queda des- j de esta fecha abierta la suscricion por el. módico precio |[e o de un peso fte. para los suscritores y venal para los no | ,ada d^Sant^C!! suscritos; pues aunque solo constará de cerca de cien
páginas en cuarto mayor, se hace esle aprecio por las I =----...........——..	■ ■—	—	1
interesantes materias que contiene, para escapar así de	u*i*c Miriam	x,..
aquel anatema literario de Iriarte contra los que solo:	ALHAJA» MUbBLíi» óu.
apiecian por el tamaño las obras, y por el buito, razón [
porque se incluye á continuación su prólogo, para que ■	TrvTr'crTrn *
ya pueda comenzar á juzgarse sobre la verdad de lo es- j	I i A I IN IhOl L A,
puesto, y como una reseña del agradecimiento que creo calle «le 1« Amargura, esquina A la «le Compostela.
deber manifestarles á los señores que han tenido la bon-	<	------
dadosa generosidad de indicar en el Faro del siguiente j H°Pa en realización d precios sobre baratos como lo accedióla. los favorables conceptos a que no me juzgo aeree- |	_	_	ú*/® siguieule nota.
DE CARRUAJES.
Kn 9 onzas de oro se vende nn quitrín muy fuerte, propio para el uso diario 6 bien para el campo. Cale c. r “ ara n. 12.	3
dor.—Ar. V. del Valle.
PROLOGO.
Arrem exoerientia fecit exernplo ministrante vían
Theodoa
Mayen.
Los bcchoa bien comp'oba-dos conducen álaracir.nal esperiencia que es la preferente madre del arte de curar.
Si para esponer los conceptos que formamos sobre una materia á que nos dedicamos esclusivamente debié sernos consultar primero á la perfección y evidencia de ellos, debió entonces callare! mismo Hipócrates, á quien aunque veneramos como Príncipe de la Medicina, no porque sus principios fuesen del todo perfectos y sus predicciones infalibles, sino porque no vemo3 otro que je haya aventajado en la aproximación á las verdades que buscamos en el arle de curar: daría gusto vet la sociedad literaria dividida por los estrenaos en dos clases de hombres, que presentándose unos taciturnos, meditabundos y macilentos en pos de la perfección y otros alegres y locuaces prorumpiendo en continuados desaciertos con presunción de sabios formarían el cuadro mas propio de la locura, fin á que nos conducimos necesariamente, si armados de la moderación no evitamos cun la prudencia aquellos dos eslremos; porque en realidad ¿habrá un loco inas verdadero que el que presume hacer algo perfecto en este mundo? ¿Y no lo es también el que brota por la beca sin la menor demora y reflexión cuanto á su fantasía se presenta? Esta moderación que cohonesta ias imperfecciones y miserias de nuestras obras es relativa en cada una de ellas; porque ¿discurriría con moderación un teólogo en materia de medicina, y viceversa un médico? y aun este ¿seria reglado, disertando con decisión absoluta sobre una enfermedad qne no ha observado? Cuando con un tiempo proporcionado del uso de la facultad, discurrimos cun detenida reflexión sobre una enfermedad que tratamos y observemos muy de cerca y con frecuencia, entonces sí nos hallamos con las calidades que nos alejan de aquellos eslremos, y nos dan la moderada licencia necesaria para manifestar nuestros pensamientos en ia materia.
Por otra parte el ministerio del médico, estensivo mas allá de lo que es aplicar remedios le prescribe la manifestación do los resultados de la investigación que haya establecido sobre cualquiera enfermedad, que por obscura aun no se halle colocada en las tablas generales de la Nosología, para cooperar así en cuanto esté á su alcance al adelantamiento de una obra que es es-eiusiva del cuerpo á que pertenece; porque si por fortuna á él le fué dado el conseguir un descubrimiento provechoso ¿no será un execrable egoísta silenciindoio? Y si porque no se cree con esta gloria, ó porque al manifestar lo que haya podido obtener y que puede servir de algún provecho para adelantarla, temiendo ser notado de algún error, se abstiene de hacerlo no será un decidido orgulloso? ¡Cuántas obras deesa naturaleza permanecen hoy paralizadas por el escesivo amor propio ó demasiada timidez de algunos compañeros!
Y’o he visto aparecer en nuestros dias esta incógnita y ruinosa enlermedad del cólera; he leído las mas de las memorias ó noticias escritas en el lugar de su cuna y otros; la he observado con la mayor frecuencia en esta ciudad; he reflexionado por mas de un año sobre ella requiriendo todos los autores que he tenido á mano; y á ver si pueden servir de algo los conceptos resultantes de estos trabajos, es que los manifiesto en desempeño de mi ministerio; que si fueren útiles habré cumplido á mi satisfacción y deseo por el bien común; y si por el contrario resultasen erróneos, habré también cumplido, solo con la utilidad propia de aprender en la corrección que se me haga, arando discimus, quedándoles únicamente aquel pequeño lugar que les dá el método lógico-analítico con aquellas palabras de nullum prcter-mitendum, quamvis exigui videatur momenti.
Nivelado, pues, al epígrafe y orden que con roas generalidad han adoptado los mejores escritores al tratar estas materias, he querido comenzar por !a historia de los hechos con algunas generales reflexiones, deduciendo de estos el carácter esencial de la enfermedad, ó sea su clasificación particular, congeturando en consecuencia la parte que padece, porqué padece, y de qué modo; lo que constituye otras tantas partes suficientes á desempeñar los principales particulares que hay que notar en cada una de las enfermedades; á saber, su esencia, causa y síntomas, para poder concluir con el método de curación que me ha resultado mas favorable: debiendo advertir á mis lectores que cuanto espongo al intento lleva el sello de congetural, mas ó ménos fundado y racional, hallándome persuadido de que no pueJe haber otro para marcar los conocimientos ó reglas que hacen nuestro ár te; y que no se estrañe por esto el tono decisivo con que afirmo las proposiciones, supuesta la anticipada prevención que hago, y de cuya jurisdicción jamas los declinaré, pues de otra suerte me liaría fastidioso en la espresion repetida de una humildad que por lo tanto mas parecería afectada que sincera.
Como absolutamente necesario para poder conge-turar el modo con que se padece en el cólera trato de las interesantísimas materias de la quilificacion, sanguifica-cion, nutrición: secreciones; escreciones, absorciones y exhalaciones; y aunque demuestro mecánicamente el modo de verificarse todas estas funciones en nuestro cuerpo, es con la concisión y laconismo que corresponden á la naturaleza de esta obra, reservando la muy es-tensa esplicacion de todos estos particulares á la que sobre economía animal tengo escrita, y á las contestaciones, que deba dar sobre esto á los que Impugnando discutiendo ó corrigiendo las requieran.
Pañuelos de olar: batista, blancos, de hilo, de orilla cua-¡ jada á 2 rs. uno.
Pumo de filé negro de 2 vs. de ancho á 7 rs.
Id. id. de seda pura y de lo mejor que viene á 11 rs. vara que vale 14 rs.
Olanes batistas de hilo puro, de fondo blanco y pinitos de lodos colores, de calidad claritos, propios de la estación á 3 y 3J rs. v.
Muselina batista ancha y fina á 1 rl. v. y 2¡ rs. pza.
Id. clarín con 22 vs. á 20 rs. pza. y 1 rl. v.
Sarga negra de seda, francesa, con una vara de ancho, á 4 rs. vara.
Grano de oro blanco finos de hilo, á propósito para camisas y sayuelas á 9J y 11 $ pza. y 2 y ?S rs. v.
Medias enteras de algodón de señora, finas úpesela el
par.
Id. id. inglesas á 2 rs.
Muselinas do la india fina de 2 vs. de ancho á 31 rs. v.
Id. id. finísima á 4 rs. v. (vale 5 rs.)
Gante iegriimo de II v. de ancho muy doble á ti rs. for ro de caire.
Rus,a de hilo ancha V buena calidad á 84$ pza.
Dril de jipijapa de hi'.o y muy doble, propio de ca-e se ró y para et irabajo á 2 rs. v
Platillas de algodón superiores y engomadas á 20 rs. pza.
Pañuelos de oían de Escocia blancos bordados, calados y guarnecidos de puntaá una p.'se'a y 2 rs. uno.
Telas de rosa, blancas muy finas de mas de vara de ancho propias de camisas y sayuelas de 20 vs. á 8 y 8¡$ pza. y 34 rs. v.
Rásele blanco superior á 34 rs v.
Caserillos ó rollos r.lances da tirio puro cou 14 vs. á 2$ pieza y 14 rl v
Un surtido de piar i ¡las de hilo legitimas, las nías ricas que han venido á los precios siguientes: finas á 8t y 9$, finísimas á 9; y !Ó1$ pza.
Acapulco de color e ntero lo mas á propósito que ha venido par» chupetines y paletóes de verano de mas de vara de ancho á 5 rs. v.
Driles rusos de colores preciosos y de hilo r»uro á 34 rs. v.
Flecos de aromas blancos y de colores de lo mas precioso, baratísimos según su ancho.
Listados de holanda, matizados, legítimos de hilo puro ái 8f $ la pza. y una peseta la vara.
Medios pañuelos de punto bordados, negros, á 3 rs. uno.
Sábanas de platilla de hilo finas á 9 rs. una.
Bramante crudo de 5 cuartas de ancho á peseta la vara.
Cintas de hiladtllo de hilo puto y de todos anchos á 2 piezas por medio.
Carreteles de hilo de palo colorado y blanco á 4reales dna. v 4 uno.
Muselinas de colores bonitos y obras menuditaa á 8 rs.
| corte.
Driles rusos de co’ores y fondo crudo muy dobles a pe seta la va^a.
Piqué blanco superior y de colores á 4 y 3 rs. corte.
Merino de 6 cuartas de ancho á 10 rs. v.
Camisas de grano de oro, pecheras de medas y bien cosidas á 2$ una.
Cintas de raso superiores surtido general de anchoa y colores a precios baratísimos.
Pañuelos de sarga á peseta.
Chaquetas de dril blanco á 5 rs. una. Una levita librea, galoneada de moda, propia para un pajecito de 8 á 10 años en 4$. Una chaqueta de paño para carabinero en 4$ 2rs.
Raso negro »iso de una vara de ancho el mas superior que he recibe al ínfimo precio de 10 rs v.
Id. mas superior aun á 11 rs.v.
Chales mantillas negros de Cádiz, de esquisdtos laborea de laberinto y de los superiores en todas sus oartes, muy anchos y largos, y en su cajita cada uno á 104$. uno.
Pañiie os de blonda blancos con flecos, de preciosas ramazones adamascadas á 9 rs. uno.
Piezas de Cambray batistas de hilo puro y finos con 8 vs. cada pza. á 17 rs. una.
Medias medias de eigodon inglesas superiores, en su cajita cada docena á 17 rs. y una peseta el par.
Estopillas clarines blancas, lisas, finas, con 74 varas á 9
rs. pza.
Papel de caitas de sello superior á 4 pesetas la resmilla y 13 nliegos por medio.
Quitasoles dea'godon á 6 rs. uno.
Dril aplomado tie hilo puro y fino á 2 rs. vara.
Paño negro para casacas de 7 cuartas de anch) y 18 rs.
vara
Medias medias alemanas sueltas y finas 11 rs. docena y l rl. una.
Cortes de vestido de muselina clarín, bordados y calados de colores preciosos á 2$ uno.
Camisas de grano de oro de las mas superiores y finas áv¡’2rs. una.
E icajes aiienzados de todos anchos a 1 rl.
Telas reales de hilo y finas de pinitos y listas á 24 rea-les vara.
Mantas de burato de señoras de todos colores á 3$ una,
Id* para niñas también de todos colores á 7 rs. una.
Cortes de muselina blancos calados muy lindos y finos á 14 rs. uno.
Rúa es de algodón superiores con 45 v¿.ras á 4$ pza. y 1 real sencillo vara.
Céfiros de colores los mas preciosos, como azul y demas á 7 rs. corte y 13 rs. pza. dedos cortes.
Piezas de muselina para colgadura de listas arrengadas con 11 varas á 10 rs. p¿a.
Muselinas francesas legitimas preciosas á p seta y 2 rs. vara.
Punto negro y blanco de ilusión, de obras grandes de lo mejor a 3 rs. vara.
Pañuelos de oían batista legítimos franceses, f *ndo color de ame y otras pintas 2 24 rs. uno.
Alemanisco adamascado con cenefa de 8 cuartos á 4 rs. vara.
Bretañas muy finas entre anchas á 2$ pza.
Céfiros blancos muy finos á 7 y 8 r». corte.
Coleta do hilo, fondo blanco y listas d* color á 1 rl. v.
Id* superior á 1 rl. sencillo vara.
Dril ruso blanco muy fino y de hilo puro á 34, 4 y„5, rs. vara.
Encajes de hilo catalanes de tres dedos de ancho con 8l vs. á 5 rs. pza.
Chales de gasa á 6 rs. uno.
Pañuelos de oían de Escocia blancos de orilla cuajada á real uno.
I<L_betdados á H rl. uno.
Telas reales de listas de colores firmes, anchas y finas á propósito de chupas y túnicos, al bajo precio de I rl. v.
Medras de seda inglesas para señoras y superrore» á 7 ra. par.	,
Percal trances de vara de ancho colores preciosos a peseta lavara.	,	,	,
Zarazas	de	colcha superrore#	a	1	rl.	».
Id. riquísimas	de	vara	de	ancho á 2 ra.	y otro*
muchos renglones que se omiten, se darán por el mismo orden.