Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalado la tonta de almonedas del día 28 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
Tasaciones.
Imposiciones.
Proposiciones.
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINOO DE LA HABANA.
Una casa calle de la Pcota n. 57........................ 3066 5*
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000 ,,
LA MERCED.
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto................... 1700 6
Otra calle de Paula n. 774............................... 641 6
Otra calle de Paula n. 77 f... *......................... 1888 4
Otra calle délas Damas n. 114............................ 1831 41
Otra calle de Cuba n. 891 ............................... 1037 ,,
Otra calle de	las Damas	n. 11 cuatro quintos............. 1315	1
Otra calle de	las Damas	n. 11 cinco sestos................ 1129	4
Otra calle de	las Damas	n. 11 siete octavos............... 1935	3
Otra calle de	las Damas	n.ll seis séptimos* ••*••*««•....  2622	4
Dos casitas calle de Cnba n. 894,'....................... 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000 ,,
_	BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5...................... 3761 74
Otra calle del Egido n. ................................. 4126 11
Otra calle de Jesús María n. 94.......................• 1492 1
Otra calle de Jesús María n. 95.......................... 3074 24
Otra calle de Jesús María n. 96................-........ 2864 7
Otra calle de Acosta n,31............................. «•• 2641 24
Otra calle de Acosta n. 32............................... 3089 5¿
Una casa calle de Complostela n. 128............*......4	....
Otra calle de Compostela n. 129........................5	u
Otra calle de Compostea n. 130........................... 5699 44
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha vil*a............)
Otra en la misma villa y calle.........................> .....
Otra en la plaza der convento..........................i
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia enel partilo de San Juan................... 6420 ,,
Otra ídem idem........................................... 2400 ,,
Otra idem en el partido de Santiago...................... 2500 „
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividi-
das en 19 estancias arrendadas........................ 48125 ,,
Estancia la Portuguesa^ en Arroyo-Naranio, dos caballerías. 6000 ,,
Estancia de Marianao ó el Quemado 3 caballerías.......... 7000 ,, —Reconoce varias impo~
.	belen.	siciones ascendentes á
omo Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa... 4000 ,,	2805 $ que causan un ré-
oitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,,	dito anua) de 140 $ 2 re.
Estancia Tamarindos, partido del Quemado............ 1800 ., —Reconoce 200$ que cau*
TT	. santo domingo de guanabacoa.	san un rédito de 10$.
Una estancia en Buenavista, de una caballería........ ¿. •. 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería........ 1800 ,,
Otra estancia en idem de idem......... .................. .....
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, 6 los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del 8 por ciento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en ésta orna; cuyo rédito al 5 per ciento asciende á 6774 8. Habana y Setiembre 26 de 1849.—Ldo. Marcelino de Allo>
m**ros consecutivos *para que dentro ele 5o dia después de! último anuncio, ocurran á deducir el que les asista. C 3—0 A consecuencia de Ja9 diligencias formaaas para.averiguar el autor de !aherida inferida á D. Antonio Va!des", ha dis-
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante ei .Ldo. D. Marcelino de Alio, so ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del viérnes 23 del corriente para los remates siguientes:—40 caballerías de tierra correspondientes á la hacienda de San Carlos de las Cabezas, situadas en el partido de Mantua, jurisdicción de Filipinas, tasadas en 21237$.—El cafetal titulado Dos hermanos, compuesto de 12 caballerías y 54 cordeles de terreno, situado en el partido de la Puerta de la Güira; tasado en 12685 pesos 4 reales.—Una casa situada en la calla Real del pueblo de Guanajay, marcada con el número 16, tasada en 1879$ 1 real.—Un cuarto de caballería de tierra con una casa de manipostería y tejas, situado en la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, retasado en 1324$; el que
3uiera hacer postura, ocurra á la escribanía mayor *iel ramo o á instruirse.	R—?
DE OFICIO.
Por_ disposición de la Intendencia de ejército, Superin tendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almone das del dia 28 del corriente para el remate del estanco de ga líos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla del Encomendador# El que quiera hacer postura ocurra a la escribanía mayor de Real Hacienda.	R t—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superin tendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 28 del corriente para el remate de una estancia de labor compuesta de una caballería de tierra, situada en el Calvario, conocida por Rio hondo, retasada con sus fabricas, árboles, labranzas, animales, una yunta de bueyes y un negro en 3411$: el que quiera hacer postura o-curra á la escribanía del ramo á instruirse. R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Red Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anun.de al público estar señalada la junta de almonedas del dia 28 de corriente para los remates siguientes:—Una vega compuesta de 4 caballerías de tierra de la Hacienda Sta Cruz de los Pinos, del suprimido convento de Sto. Domingo de esta ciudad, tasa ia en 1300$.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el J-ído. D. Marcelino de Alio, se anuinva al público estará ñalada la junta de almonedas de¡ d»a 28 del corriente para continuar los remates siguie ites:—Un tejar horno de cal
Íf ocho solares pertenecientes á ia hacienda situada en la Is a de Pinos, con la proposición de 500$, á razón de 100$ cada mes, obligándose á facilitar á la Hacienda cuantas lejas ^ ladrillos y baldosas necesite para las fábricas civiles de la Nueva-Gerona, al precio de	millar.—5 caballerías de tier-
ra de las de ia hacienda ¿S {Bartolomé, con ¡apostura de tomar las c todas caballerías {« conociendo el impuesto de 400$ en cada una, ó sean 2000$ por todas; comprometiéndose á pagar 100$ de tributos cada año.—Un lote de 34387 varas cuadradas de terreno de las del sitio Herrera, tasado en 73 '$ 2rs. el cual tiene hecha la proposición de tomar el solar donde está ubicada la casa qua fue de D Homobono Verdes, y los dos que le corresponden al fondo, dando por ellos las dos terceras partes de su tasación y 10$ mas, pagando la miiad de su importe en el término de un año , y la otra mitad a> siguiente, cuya tasación de dichos solares es la de 541 $ 4 rs.: el que quiera mejorar dichas posturas ocurra e! dia designado al lugar de costumbre.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estarse dan o los pregones de la ley á los remates del juego de gallos de loa estancos siguientes; Villa de Guanaba-coa, Pinardel Rio, San Diego de los Baños, Nueva-Bermeja y Alacranes.	R 4—O
Por disposición de la Intendencia de ejército «Superintendencia General de.egada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se den los pregones de la ley á un sitio do la propiedad do D. Ant orno Mor» jo y Sotolongo, ubicado en el partido de ia Puerta de la Güira, compuesto de 24 caaallerías de tierra, tasado con s us fabricas y demás en 3906$ 7 reales.	R *—O
Por auto del Esemo. Sr. Presidente Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor 3P D. Albertj Bosch, y por ante el Br D. G «spar V ¡líate, en ios autos d"! concurso necesario de D. Francisco Mí Mazorra, se ha señalado pora el remate de la casa perteneciente á estos bienes el día 3 del entrante Octubre de 10 á 12 de su mañana en los portales de1 Sr. consultor, cuya casa está situada en el barrio de Colon calle de los Genios núm. 6, esqu na á la del Morro, la que consta de 304 varas de frente, 364 de fondo, y 43 varas frente de
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Truji-!Io, á consecuencia del intestado de Da. Manuela García San Martin, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos, que el dia 28del que cursa á la hora de costumbre v en la puerca de dicho Sr. Alcalde mayor, sita eu la calle Real de la Salud núm. 7, se ha de proceder al remate de 2 solares que quedaron por bienes de IaespreBada Da. Manuela García San Martin, ubicados en la calle de Gervasio, el primero haciendo esquina á la de San Rafael, compuesto de 27 va ras de frente y 40 de fondo, tasado en 1350$, y el otro ubicado en la misma calle de Gervasio, de 27 varas de frente y 40 de fondo, tasado en 1080$: pudiendoel qje quiera hacer proposiciones ocurrir á la escribanía á instruirse. R 3—1
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor Io y por ante D. Francisco de Castro, en los autos seguidos por el administrador del hospital de S. Lázaro, contra D. José María Piedra 9obre pesos, se ha señalado para el remate de la caballería y 216 cordeles planos de tierra, situados en el partido de Managua, parage que titulan Ceibón, tasado en 1736$ 1 rl. el dia Io del entrante en el tribunal y á la hora de costumbre, para que el que quisi re hacer postura ocurra á instruirse. R 2—I
puesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Marielcon la consulta del a?eso.* titular, y por ante D. José Seoane, se convoque á D. Cárloe ‘Pascual, para que presente en dicha cabecera á su esclavo Jo&é María congo en el término de 9 dias á fin de que ministre cierto acto de justicia. C 3—O
A consecuencia d* los criminales formados para descubrir los autores del asalto j robo cometido la noche del 19 de Mayo último, en las personas de D. Francisco Castaños y D. Antonio Palacios, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de! Mariel, con la consulta tfel asesor titular y por ante D. José Seoane, se convoquen; las personas que puedan dar razón de quienes fuesen los autpres del asalto y robo que se eapresa, á fin de que dentro de n^eve dias después dei último anuncio se presenten en el juzgado p»»r conducto de la escribanía, á ser examinadas según se fenga por conveniente. C 3—O
En la sumaria instruida por el capitán del barrio de Co'on por hurte de varias piíza's de ropa y un a filerde oro del pecho, ha dispuesto el Sr. Alfaide mayor 5o de esta ciudad y por ante D. Antonio Regueyrq, se convoquen en tres números de la Gaceta oficial , las perdonas que puedan dar razón del robo ejecutado de dichos efectúa á D. Francisco Sánchez, el dia 14 del actual, para que comparezcan en el tribunal á declarar por loa particulares oportunos!	C 2—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político con laconsulta del Sr, Alcalde mayor primero y por ante D Gabriel Ramírez, á consecuencia ce la cesión de bienes de D Domingo C lvo, está jnindadoque por tres números consecutivos déla Gacela oficial, se cite á todos sus acreedores para una concurrencia quería de verificarse el dia 28 del corriente á las 11 de la mañanaren el despacho d 1 Sr. consultor, con advertencia deque dicp> ac ó tendrá efecto con cualquiera que sea el número de concurrentes, y apercibimiento de que esta-ráti y pasarán loa no Asistentes por lo que acuerden aquellos.
r "	' C 2-1
A consecuencia del incidente á la testamentaría deB? Micaela de la Osa y Qu ñones, promovido por Da Ursula Fal guerra y compartes jara acreditar su pobreza y parentezco, ha dispuesto el Escm,). Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde (rfayo1* 2o y por ante D. Pedro Vida Rodríguez, ee haga saqer por este medio á los demas intere gados que en el impñüi^gable término de 30 dias concluyan sus espedientes, apere bidos de quedar sin efecto alguno: con prevención de que trascurrido que sea este tiempo no so ad mitirán mas instancias, archivándose rus diligencias, como asimismo a aquellos que hasta hoy no as hubieren presenta do, todo con el apercibimiento que corresponde. C 2—I
A consecuencia de !a presentación hecha por D. Joaquín Groa, vecino del barrio de Colon, cediendo sus bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Escmo Sr. Gobernador político, con acuirdodel Sr. Alcslde mayor quinto y por ante D. Ai*-ionio Regaeyra. se célebre una concurrencia á que deberán asistir todos en el estudio de dicho Sr. Alca de mayor el dia ?8 del actual á las 11 de a mañana, y que se les convoque en tre9 números de la Gaceta.	C 2—I
CONVOCATORIAS.
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joaquín Trujillo, en el intestado de Da. Vicenta de Castro y Frías, se ha mandado convocar por tres números const cctivos déla Gaceta oficial á las personas que se consideren con deret ho á los bienes dejados por aquella, para que en el término de nueve días despuea del ultimo anuncio, ocurran á hacer valer el que se crean asistirles.	C—"
Alcaliza mayor cuarta de la Habana y sujuris dicción.— Habana y Setiembre 26 de 1819.—Ignorándose el paradero de D. Antonio Fleury, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta en tres números consecutivos paro» que a! dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á estará derecho con D. Juan Gastón, apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—’
Alcaldía ordinaria de.segunda elección.—Guanabacoa y Setiembre 25 de 1849.—Informando el m.n'siro de este juzga do no encontrar en su morada a la parda Carlota Barrios, ni quien le dé razón de su paradero, cítesele por tres1 números consecutivos de la Gaceta oficial para que al segundo dia •lespues dei último anuncio comparezca á contestar l* demanda que sobre un solar mercedado, le establece Bernarda Rodríguez, apercibida de lo que haya lug »r.—Julián de Zaidívar y Pedroso.—Ldo. Franc'sco Valdes Mendoza.	C—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección.— Habana y Be -tiembre 19 de 1849 —Informando el ministro'encargado de filara D. Francisco García, no encontrar su casa, ni quien dé razón cierta de su paradero, cítesele por tres números consecutivos de la Gacela, para que se presente en este juzg.-.do el dia posterior del último anuncio, á contestar el juicio verba! que la establece D. Antonio Dabarca, apercibido de darse por evacuado elacto y condenársele al pago de los 50$ que se le reclaman y costas causadas.—Cintra.	C—3
Por auio proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del Consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos sala tercera de la m ema ante el Ldo. D, Miguel F ile Por to en el intestado de D. Francisco de la Gándara, está dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos a los que según derecho deban serlos, mandándoseles convocar por los periódicos oficiales de esta capital entres números consecutivos, á fin de que en el término de 15 dias contados desde el último anuncio, se presenten á deducir las acciones de que se crean asistidos.	C —2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Marioí, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de D? Rosalía Hernández, vecina que fue del Guayabal, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á los cuales se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta para que dentro de 9 dias después del último anuncio, se presenten en dicho juzgado con ios documeritos necesarios á deducir el que les asista, verificando el comparendo por conducto de la escribanía.	C—•!
DE OFICIO.
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, consecuente á exhorto del Sr. Teniente de Gobe.nador ce Pinardel Rio, en
NOTICIAS
ESPAÑA.
Madrid 21 de Julio,.
Copias de las e9posicunes ó informes razonados que con relación al cólera morbo asiático ha elevado el Consejo de Sanidad al Ministerio de la Gobernación del Reino, y en cuya virtud se han dictado várias medidas en diferentes Reales órdenes circuladas desde 15 de Noviembre de Í848.
(iContinúa.)
_, ,	los autos testamentarios de D. Juan Bautista Verdura, que
fondo, tasada en 9656$ 3 rs , para que el que quiera hacerle j cursan en aquel juzgado, está dispuesto se haga saber á D.
Íiostur a ocurra á la escribanía del actuario itgar designado el dia y hora señalada.
a instruirse, o R ‘—O
•e i cursan en aque
al I Jorge García, por tres números censecutivos de la Gaceta ofi jeiai, que como curador de D. Vicente Pitaluyo, legatario en
Por disposición del Escmo. Sr* Gobernador político, con « dichos autos, comparezca dentro de quinto dia á dicha Tenen-
la consulia del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Pajilla, y por ante D. Francisco Pimemel, á consecuencia de I09 criminales seguidos contra el negr > Francisco Ortoll por hurto, ae ha señalado nuevamente el día 1. ° de Ociubre próximo entrante á las 11 de su mañana, para el remate del referido negro que está tasado en 450$. y es de oficio calesero y zapatero; á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra á verificarlo el dia y hora designadas.	R 2—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, Su-
Eirintendente general delegado de Real Hacienda y por ante el do. p. Marcelino de Alto, est \ mandado 9e anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del viérnes 28 del que cur-' sa para el remate del terreno realengo que existe entre las haciendas las Vegas, Nauyin y Rancnuelo, limitado al Noroeste por el círculo del hato «San Juan de los Perros, al Nordeste por el mar, a! Sudeste por la línea que desde la ensenada de Moron va al punto nombrado el Jagüey, sean cuales fueren las leguas comprendidas en el espacio, siendo de cuenta del rematador deslindarse si le conviniere, y de su cuenta, cargo y riesgo desalojar los que sin lejítimo título estén posesionados dentro de los límites del realengo; advirttendo que tiene hecha ia proposición de 4500$ en esta forma: 3000 de contado y el resto en dos años por iguales partes. R 2—O Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estarse dando I03 pregones de la ley al remate del estanco del juego de gallos de esta ciudad.—Asimismo está seña ada la junta de almonedas de I viérnes 28 del corriente para el remate de 4 negros nombrados Justo carabalí, como de 60 años, de campo, Etanislao mandinga de idem, Gaspar macua como de 40 años, y Anacleto lucumi, como de 60 años, tasados en 1100 pesos.
INSOLVENTES.
Por »uto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de I* villa de San Antonio, por depóaitode vara, con la conaulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, •n «I espediente de tercería é insolvencia, promovido por D. Manuel Telesforo Alvarei y O. Cecilio García, en la testamentarla de Da. Felipa González, seha señala topara el remate de la negra Roeario carabalí perteneciente al indicado García, el domingo 30 del corriente y dos mas festivos si fuere necesario que ee habilitan parala mayor concurrencia a la hora y en el parage de costumbre; á fin «le que si hay quien quiera hacer proposición ocurra.	R —I
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo Sando-vsl y Maneacsu, y por ante D. J«taquín Trujillo, en los autos testaméntanos de Da. Anselma Perez, se ha señalado para el remate de ia negra nombrada Nicolasa crioll*. como de 30 arios da edad, regular cocinera, tasada en 450$, y un hijo de la anterior, nombrado Cecilio como de 3 años, en 150$, el día 5 del entrante en late puertas de I» cae» de S. Srta. sita en la calle Real de la Salud núm. 7; para que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado.	R —I
Por auto proveído por el Sr. AlcaMe mayor quinto D Jimio de Sandoval y .Manescau, y por ante D. Antonio Re-
eecau, y por ant gueyra, a consecuencia de ia testamentaría del moreno Manuel Sabido, ee ha dispuesto continuar el cuarto pre—on y remate de una casa 8¡tuida en el barrio Chave», de ta
bles y tejas, caite de la Misión núm. 69, retasada en 1351 peno* 7 realee, el d:a 33 del que cursi a las 11 de su manir» en la puerta de la morada de su Sría., para que ci
que quiera hscer postura ««curra á la escribanía á i- amuras de lo* part.cu'ares que juzgue convenir e. R 3—I
cia de Gobierno por conducto de la escribanía de D. Francisco Caso y Luengo, á satisfacerla cantidad de 110$ como parle de las costas allí causadas.	C t—O
Por decreto proveído por el Kscmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, á consecuencia de los autoa seguidos por D. Ramón Andrés del Sol, solicitando esperas de sus acreedores, s ha dispuesto se hago saber por este orden á todo3 sus acreedores, haberse señalado el dia I. ° del entrante para la nueva junta, en el concepto de que estarán y pasarán por lo que a-cuerden los concurrentes.	C *—O
Por guio proveído por ei Sr. Teniente de Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia de los autos promovidos por D. Martin Sandoval haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se manda citar por tres números consecutivos da la Gaceta á O. José Somoza y demas acreedores de Sandoval para que comparezcan en el juzgado el dia 6 del mes próximo entrante, á las 11 de su mañana, á celebrar una concurrencia, á fin de que en vista de estar incumplido el auto que dispuso la entrega de los bienes cedidos baje inventario al administrador D. Domingo Mirabal, por haberse devuelto sin diligenciar la orden librada al efecto, sin saberse si la finca está abandonada, ignorándose el estado en que se halla su dotación, se icuerde lo que corresponda, bajo la inteligencia de que los que nocon-curran á dicho acto, estarán y pasarán porto que acuerde la mayoria en cantidad, sea cual fuere el número de las personas que asistan.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoa ne, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Pedro Alambarri, vecino que fue de Guanajay, y por sus herede ros á los que según derecho deban sucederle, á los cuales se manda convocar por tres números consecutivos de la Ga ceta para que dentro de nueve dias después del último a-nuucio, se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía con los documentos necesarios á deducir el que jes asista.	C 3—0
Por disposición delSr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, está mandado se convoque por este orden y en tres números consecutivos á las personts que puedan dar razón de quienes fuesen los siete hombrea montados á caballo y algunos con machetes, que en la madrugada del dia 11 del corriente de 2 á 3 de ella, asaltaron y robaron junto al puente de Arroyo-Apo|o, partido de Arroyo-Naranjo, frente á la estancia de la niña Zuazo, que titulan ios Mameyes, á D. Juan Valdes, D. Francisco Lazo y D. Pe dro Guarnan, para que dentro de tercero dia compa-'Ozcanen el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste.	C 3—O
Por amo proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. O. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. José Sánchez Escandon, está prevenido que por tres números consecutivos se citen a D. Manuel Amero, D José Lezama, y D- Manuel Ptzaroso para que comparezcan en la escribanía á evacuar las diligencias que se íes han prevenido. C 3 — O Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de San Antonio,con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Pono, se ha declarado intestado el Jal le— i-im ento de D. L trenzo Miranda, vecino qne fué de la Güira fe Melena; V por sus herederos á los que con arreglo a derecho deban sucederle, á los que se les convoquen por tres nú-
Mas al paso que es muy corto el número de estos casos, y que siempre ha ocurrido en personas que habían cometido la imprudencia de meterse entre las mismas rompas de cama que acababan de servir á los coléricos, nada ha sido tan común en todos los países que ha recorrido el cólera como la thservacion de otros casos enteramente contrarios, y podtia presentarle un inmenso número de ellos, en ios cuales ni el haberse servido de las ropas, ni haberlas manejad», ni aun lavado, aun cuando estaban empapadas en la sangre y vómitos de estos enfermos, ha ptoducidoningún resultado.
Así es iiaeapéuas hay uno entre los'médicos distinguidos que han observado particularmente cuanto tiene de relación á medidas sanitarias respecto al cólera que no convenga en la paquísima susceptibilidad que tienen las ropas y efectos de retener el gérmen contagioso del mal, ó en otros térniinos, que cuando estegérmen se pega á aquellos pierde inmediatamente su energía. Esta verdad se halla demostrada por un sin número de hechos notables observados durante -20 años en todos los climas y países, no presentando nada de estraño por otra parte, pues siendo indudable que aquel gormen es muy poco activo para comunicarse en el cuerpo vivo, aun en el mayor vigor de la enfermedad, debe tener necesariamente mucha ménos fuerza cuando se pegue á un cuerpo inanimado.
Y si nopuede caber la menor dada en lo poquísimo capaces que son de recibir y retener el principio ó gérmen contagioso del cólera la ropa y efectos que han estado en contacto con los coléricos y les han servido durante su mal, aun cuando estén empapados en la sangre, vómitos y sudor arrojados por los enfermos, tampoco la puede haber en que los géneros comerciales, ademas de ser tampoco capacescomo las ropa3 y efectos de recibir y retener aquel gérmen, rarísima vez ó nunca puede haber ocasión que la reciban, porque rarísima vez ó nunca estará en contactQ inmediato con los coléricos. No debe parecer de consiguiente estraño que se haya podido presentar un número tan grande tle hechos irrecusables para probar que el cólera no se trasmite por medio de los géneros de comercio, ni que .contagionistas muy decididos lo hayan de«:idido con empeño, miéntras que al propio tiempo defendían con el misino empeño la propiedad contagiosa de la enfermedad. Es preciso conceder que el temor de que se trasmita el cólera en un pais por medio de los géneros comerciales es infundado, cuando se para la atención en los resultados de la esperiencia acerca de esta materia.
Desde 1817 en que se manifestó el cólera en la India hasta el dia han estado viniendo continuamente de aquel pais para Europa buques cargados de efectos susceptibles de contagio qne había salido de puertos donde se enfria el cólera y que habían tenido al principio de su viage enfermos de este mal, y á pesar de no haberse nunca tomado la menor precaución ni aun para airear los géneros, es demasiado sabido que si vino el cólera á Europa no fué ciertamente por aquellos buques. En los lazaretos formados en Rusia, Alemania. Inglaterra y Francia para orear y desiufeccionar los géneros procedentes de los países epidemiados del cólera, jamas se ha observado que se presentase este mal entre los individuos empleados en desembalar los fardos de las mercaderías y hacer los espurgos. En fin, las pruebas de que si ei gérmen contagioso del cólera, puede pegarse a los cuerpos inanimados conservando alguno actividad la pierde inmediatamente aun en las circunstancias mas favorables á su desarrollo son tan concluyentes, que la comisión no se detendría en proponer que cesasen losespurgos, si no creyese que produciría inconvenienles de otra especie dar este paso antes de que llegue á considerarse generalmente el riesgo de ser contagiado por el cólera bajo el mismo punto de vista que se considera el de serlo por el tifo. Cree por lo tanto que será conveniente seguir en la actualidad, con respecto á las mercaderías, el sistema de espurgos; pero convendría limitarle desde luego á las ropas y efectos que hubiesen estado en contacto inmediato con los coléricos, y á los efectos mas susceptibles, no haciéndose mas que desembalar y poner al aire y al sol las demas mercaderías.
■ La comisión haespuesto hasta aquí, no solo las razones en que se funda para creer que debe seguir el sistema de cuarentenas marítimas con respecto al cólera, sino también el modo con que debe arreglarse este sistema. Pudiera haber presentado en favor de su opinión el que en todos los Estados de Europa se toman iguales precauciones con respecto á las procedencias marítimas, y que habiendo una necesidad absoluta de atender en cualquiera arreglo que se intente hacer en esta materia al estado de nuestras relaciones políticas con aquellos Estados, era necesario seguir su egemplo, pues podría producir gravísimos perjuicios á nuestro comercio, no poner en armonía las disposiciones que se tomasen en este punto con las adoptadas en los demas países. Pudiera también haber espuesto en favor de su parecer la utilidad de que en tal asunto el gobierno decida 6egun las circunstancias y el estado de nuestras relaciones comerciales cada caso que se ptesente; pero siendo tan fuerte* las razones que inducen á adoptar el medio propuesto sin considerarlas mas que con respecto á la salud pública, no ha creído necesario estenderse en la esposicicn de las administrativas ó de conveniencia, digasmolo así, nacional, que hacían preciso adoptarle. Presentadas ya las opiniones de la comisión acerca de todo lo relativo á las medidas sanitarias marítimas, pasará ahora á hacer algunas observaciones generales sobre las que deben tomarse, ya sean en las fronteras ó ya dentro del reino, para aplicar en seguida los principios que deduzca de ellasá cada uno de estos dos diferentes casos.
Siendo la mayor parte de las reflexiones que pue-
den hacerse acerca de las medidas sanitarias coercitivas interiores enteramente aplicables á las que deben tomarse en cualquiera circunstancia de cuantas pueden hacerlas necesarias, será mas conveniente considerarlas primero en general, tanto para eacusar repeticiones inevitables en otro caso, como para esplicar con mayor claridad lo que habrá de esponerse acerca de ellas. Las medidas sanitarias coercitivas ó de incomunicación ni son tan fáciles de ejecutarse ni tampoco perjudiciales en el interior de un reino ó en sus fronteras como en las las costas, siempre que se establezca en tierra se interrumpen las relaciones sociales ordinarias de toda espe« cié, de loque resullan necesariamente la miseria con sus tristes consecnencias, y él terror pànico, efecto inmediato.
Fundada por tanto la comisión en las consideraciones hasta ahora espuestas, presenta á la consideración del Consejo las siguientes medidas que en el estado actual de nuestras relaciones con los demas gobiernos de Europa puedan en su dictamen adoptarse con atilidad de la salud pública y del comercio, considerado el rigor de las medidas á que se sujetan ahora los buques, tanto con patente sucia, como con patente sospechosas.
1.	° Serán comprendidos en la clase de patente súdalos buques procedentes de puertos donde á su salida se estuviese padeciendo el cólera, aun cuando no tuviesen á su llegada ni hubiesen tenido en su viage enfermo alguno de este mal. Se considerarán como apestados: l.° los buques en que hubiese habido algún enfermo Jel cólera durante la travesía, siempre que no hayan pasado treinta dias después de muerto, ó entrado en plena convalecencia el último enfermo: 2. ° los que tuvieren algún colèrico al tiempo de su arribada: y 3. ° cuando apareciese en ellos algún enfermo del cólera durante el período de su observación ó de cuarentena.
2.	° Se considerarán también como de patente sucia los buques que aun cuando procedan de puertos donde no reinase á su salida el cólera, hubiesen hecho escala ó arribada detenida en algún punto donde se padeciere el mal, ó hubiesen tenido roce también detenido con cualquier buque que pudiese ser considerado como comprendido en la ciase de patente sucia.
3.	° Se declaran de patente sospechosa los buques procedentes de puertos que aun cuando estuviesen enteramente libres del cólera á la salida de aquellos bu que se hallaren en completa y libre comunicación, ya sea con otros puertos donde se padeciere el mal, ó ya con puntos del interior distantes ménos de 3« leguas en que reinare la epidemia.
4.	° Cuando declare el gobierno sospechosa una parte mas ó ménos estensa de cualquier pais ó territorio por padecerse el cólera en alguno ó algunos de ios puntos de este pais, serán considerados como de patente sospechosa todos los buques procedentes de cualquiera de ios puertos comprendidos en la parte del territorio señalado por el gobierno.
5.	° Los buques considerados en la clase de patente sucia, ya sean ó no apestados serán admitidos solamente en los lazaretos de Mahon y de Vigo, miéntras el gobierno toma las medidas convenientes para establecer otros dos lazaretos eventuales en Cádiz y Santander, donde puedan admitirse también buques con patente sucia, no siendo d « la clase de apestados, pues solo serán en todo caso ai!.nítidos ios de esta clase en los lazaretos de Mahon y de Vigo.
6. °	Los buques con patente sucia que deban ser-considerados como apestados según lo dispuesto en el art. l.°, sufrirán en los lazaretos de Mahon y de Vigo la cuarentena señalada para los de su clase en el reglamento del primero de estos dos lazaretos con un período incomunicación de 10 á 20 dias, desde el que se concluya la descarga si á su llegada al lazareto ó mientras permaneciesen en él no tuviesen enfermo alguno del cólera ú otro mal sospechoso. En e6te último caso el período de incomunicación será de 15 á 30 dias, contado este tiempo desde el dia en que el último enfermo halla fallecido ó salido del buque ó en que se hubiere concluido la descarga de este.
7. ° Los buques con patente sucia que no deban ser considerados como apestados sufrirán en los dos espresados lazaretos la cuarentena, reduciéndose el período de incomunicación desde 5á 15dias, siempre que no hubieren perdido algún hombre á bordo en la navegación, pues en este caso podrá recargársele con otros 5.
8. = Se aplicará al cólera lo dispuesto relativamente ála fiebre amarilla en el art. 16 de la recopilación de las operaciones saoi'arias del reglamento del lazareto de Mahon, haciéndose desembarcar inmediatamente á los individuos de los buques apestados cuando entrasen con enfermos del cólera en el lazareto ó apareciese el mal en ellos durante la cuarentena.
9.	° Los buques con patente sospechosa que lie gasen á los puertos en lastre ó sin traer abordo géneros ó efectos susceptibles de contagio, serán admitidos en todos los puertos habilitados para el comercio, en los cuales harán una cuarentena de observación, que será de tres dias si hubieren gastado mas de doce en la travesía, cumpliendo los 15 dias en el caso de haber sido menor el tiempo consumido en el viage.
10.	Los buques con patente sospechosa que tengan á bordo géneros ó efectos susceptibles, harán la cuarentena de observación solamente en los puertos de Barcelona, Tarragona, Mahon, Alicante, Cartagena, Almería. Málaga, Cádiz, Vigo, Corana,Jijón, Santander, Bilbao y San Sebastian, estendiéndose su cuarentena de observación á cinco días en todo caso si hubieren gasta Jo mas de 12 en la travesía, y cumpliendo los 17 dias cuando hubiera sido menor el tiempo consumido enei viage.
11.	En los puertos espresados en el artículo anterior que no tuviesen lazaretos provisionales para la ven tgaéiony espurgo de los géneros susceptibles, se establecerán inmediatamente, formándoles de barracas cosa equivalente para aquel objeto.
12.	Las Juntas de sanidad de los puertos en vista de las circunstancias de cada uno de los buques, acordarán la clase de patente en que deba ser considerado, y la duración de las cuarentenas, acomodando las ventilaciones y espurgos á los períodos de incomunicación arriba señalados, observánd «se por ahora en estas operaciones la práctíci seguida en la actualidad, tanto relativa mente á los buques como á los géneros y efectos.
13.	Los cónsules y vice-cónsules de S. M. cuida rán de que en las patentes que dieren ó visaren conste, no solamente el hecho de la existencia del cólera en el puerto donde residen, si no también el de si se padece en el mismo puerto algún mal sospechoso, y si está en completa y libre comunicación, ya sea con otros puertos donde exista indudablemente el cólera, ó ya con puntos del interior que se halle en igual caso, y disten de él ménos de 30 leguas.
14.	Los agentes del Gobierno en los países estran-geros, y en particular los cónsules y vice-cónsules, cuidarán no solamente de dar cuenta á la Superioridad de la aparición y propagación del cólera en los paise3 de su residencia, sino también de comunicarlo directa y ofi cialmente á los Gefes políticos de las fronteras respectivas, ó de las provincias cuyos puertos tengan mayores comunicaciones con Iob pantos donde Tesiden aquellos agentes.
15.	Las Juntas de Sanidad de los puertos declararán la clase de patente en que debieren ser considerados los buques en vista: l.° de la patente, ról, manifiesto y demas papeles del buque; y 2. ° de las noticias oficiales que tengan, .ya sea del Gobierno ó ya de nuestros agentes en el estrangero, acetca de los países de donde proceda ó en los que hubiere tocado el buque.
16.	Los Gefes políticos de las provincias marítimas cuidarán de que se observe la mayor vigilancia en todo el territorio de su provincia con los bqrcos pescadores, prohibiendo que pasen en el mar mas de una noche y el que tengan roce detenido en otros buques.
17.	Se dará á los buques que se vean obligados á hacer arribada para evitar algún peligro cuantos auxilios necesitaren, custodiándolos con la mas estrecha incomunicación mientras se declarase la clase de su patente, y obligándoles á dar á la vela, cuando fuese esta sucia, inmediatamente después que haya pasado el peligro.
18.	Los Gefes políticos cuidarán escrupulosamente que se impongan á los contraventores de las disposiciones sanitarias las penas impuestas á estas contravenciones por reglamento.”
El Consejo se ha conformado con este dictámen en sesión de 26 del actual, y yo tengo el honor de elevarlo ámanos de V. E. para los fines que juzgue oportunos. Dios guarde á V- E. muchos años. Madrid 30 de
Setiembre de 1848.—Escelentisimo Sr____O. el Marques
de Vallgornera.— Escmo. Sr. Ministro de la Gobernación del Reino.	(Continuará.]
HUNGRIA.
El genéral Haynan refiere en su último despacho, que el Banat y toda la Transilvania están libres de insurgentes.
El 19 se entregó la división de Becsary al ejército ruso. Esta que se componía de 7000 infantes, 1000 caballos con 4000 fusiles y 2 cañones, depúsolas armasen j Bords Jenos.
Bem y Guyon, rodeados por el general Luders, de-
jaron sus tropas y se escaparon. Los insnrgentes, abandonados por sus caudillos, rindieron las armas en número de 8000 con 50 cañones. DesewfFy se entregó como prisionero ai general Wallmoden.
Desde.la capitulación de Arad 25000 hombres han sido hechos prisioneros y 176 cañones tomados.
Un despacho del general Wallmoden, que llegó á Temeswar el 19 de Agosto, anuncia desde Lugos,"qUe el caudillo húngaro Leazor, del 9.° cuerpo, habia hecho proposiciones de capitulación al general Simhsohen que le perseguía, estipulando ei libre retiro de los oficial les, con condición de presentarse cuando se les llame. El general Haynau desechó, sin embargo, estas condi. ciones ó intimóá Leazor se rindiese á discreccio.n, en-tretanto seguía la persecución sin descanso.
Georgey será encerrado en Olmutz ó en alguna for-taleza de Bohemia.
Según el Wutiderer el emperador ha decidido, res, pecto de la divis'on d* Georgey, que una parte sea in. corporada en las filas imperiales, y parte licenciada, debiendo ser juzgados los oficiales.
ALEMANIA.
El 28 de Agosto se celebró en toda la Alemania el anniversario centenario de Goethe.
Las tropas prusianas acuarteladas en Hamburgo han sido llamadas.
ITALIA.
Roma.—El general Oudinot debia salir de Roma el 22, Con 10,000 soldados, y Monseñor Savelly ha tomado las riendas del gobierno. Rostolan queda encargado del mando del ejército.
INGLATERRA.
Irlanda.— El Diario del Gobierno dice que la rein-Victoria piensa crear al príncipe de Gales, conde de Dua blin, como un testimonio y recuerdo, de la viva satisfacción que ba esperimentado S. M. B. por los sentimenlos de lealtad y afección demostrados pór los habitantes de la capital de Irlanda, y á fin de establecer un lazo entre S. A. R. y los vasallos de S. M.
FRANCIA.
En la sesión del 3 de Agosto de ia Asamblea legislativa, el ministro de Hacienda leyó un estado acerca d la condición actual dtl Tesoro púbitco.	8
Pasó una revista á la situación rentística de Francia, en los últimos diez años, y mostró que el déficit habia ido, durante ese período en aumento constante. La revolución de Febrero habia añadido á los gastos de 1818 no ménos de 265 millones, mientras que habia reducido-el producto de las contribuciones indirectas en unos 150 millones no bastando el de la contribución adicional de los 45 céntimos. El déficit' final en 1849 se habia calculado en 91 millones; pero el ministro lo hace snbir positivamente á 184 millones; el déficit total de 1. ° de Ene ro próximo ascendería á mucho mas de 550 millones.
Los gastos en 1850 están calculados en 1590000000 y las rentas se estiman en 1.270,000,000 que ofrecen un déficit de 320.000,000, aun incluyendo el producto de la contribución de las bebidas. Para cnbrir esta diferencia el ministro pide autorización á ñu de negociar un empréstito dé 200 millones; la nulidad de la reserva del fondo de amortización; el crear nuevas contribuciones, y a fin de proveeer los medios de continuar los trabajos públicos, el espedir billetes del tesoro en la cantidad necesaria. “La posición dijo, al concluir, es esce-sivamente grave y exige el mayor cuidado y atención en todos los rancos de hacienda, sise quiere sacar al pais-de las dificultades que le envuelven.”
El partido repunlicano rojo tiene en Ginebra teunio nes, y se asegura que Leiru-Rollin pasó por Alemania para juntarse en aquellas deliberaciones.
Se habían recibido informes en París de que los rusos y austríacos habían marchado á Suiza con el fin de vigilar de cerca los movimientos de la junta revolucionaria reunida en Ginebra, en la que se sospecha que Ledru-Rollin y Boichot toman «na parte principal.
%	[7Yad.[
VARIEDADES
Cólera.—En Londres se ha adoptado el sistema de inyectar disoluciones salinas por las venas de los brazos á los enfermos del cólera que están en el último período. El resaltado ha sido satisfactorio, porque el enfermo se alivia y en uno ó dos dias se recobra completamente. ^—Sir Jhon Franklin.—Una comunicación del doctor Richardson, comandante de la espedicion enviada en busca de Sit John Franklin ha sido remitida al almirantazgo ingles. Dicha comunicación está fechada en el fuerte Confianza, lago del Grande-Oso, el 16 de Setiembre de 1848. Resulta del exámen hecho de toda la línea por la espedicion desde el brazo oriental del Mackenzu, hasta el rio Copermine, que no ha encontrado vestigios del paso de los europeos, ni ninguna indicación de naufragio. Ha tenido frecuentes conferencias con numerosos esquimales lo3 cuales declararon no haber visto ni buque ni hombres blancos. Seg-un su amistosa actitud, es verosímil que dichos esquimales habrían obrado pacíficamente con los viageros europeos. El 23 de Agosto se encontró la espedicion en medio de la nieve y del hiele; el invierno se acercaba con fuerza. Desde entonces hasta el 3 de Setiembre, les fue preciso abrirse paso al través do los hielos cortándolos. El 3 de Setiembre, al Norte dei cabo Kendall, fué imposible adelantar, por ser el hielo deraasiado-grueso; fué pues preciso ir por tierra al lago del Grande-Oso. Cada hombre llevaba en esas marchas víveres para trece dias, sus vestidos, sus zapatos, los utensilios de cocina, los instrumentos náuticos, municiones, hachas, y ademas un bote portátil del teniente Hat-kett. Parece imposible que la espedicion pueda seguir adelante á causa de los hielos.
—Una estrella vista de dia claro.—El planeta Venuú dice un periódico del 12, es visible actualmente en Par19 de dia claro. Gracias á la pureza de la atmósfera, se distingue hasta por la mañana. Observado con el microscopio, se asemeja en pequeño, á la creciente de la luna, pues Vénus se halla actnalmenre en cuadratura. Lalande observó por primera vez en 1750 tan curioso fenómeno. Se ha calculado que Venus podía ser visto, no obstante la claridad del dja, 69 dias ántes y después de la conjunción inferior, con tal que su distancia sea cuando ménos de 39 grados. Esta distancia e3 hoy de cerca de 45 grados, y como la conjunción de Venus, es decir, su paso por el meridiano á medio dia, tuvo efecto el U88 Mayo, el 693 dia cae en el 19 de Julio. Hasta entonces el planeta permanecerá constantemente visible durante lodo el dia. Es fácil encontrarle con el auxilio de un anteojo de teatro, mirándole desde la sombra.
—Un fenómeno.—Un hecho muy curioso acaba de efectuarse en el teatro de San Cárlos de Ñapóles. En u11® de los entreactos de la represenlacion verificada el dia U se sentia la Tadolini atacada de improviso de un doiur muy vivo en la boca, el cual fué seguido de un desmayo. Los espectadores impacientes al ver que noeootm113' ba el espectáculo, comenzaron á gritar y á silvar con indecible encarnizamiento. Vuelta en sí la cantatriz con tan espantoso ruido, quiso presentarse sin demora. Efecti*3 mente, se levantó el telón, se puso en conocimiento público la causa de la prolongación del entreacto, todo aplaudieron, y la Tadolini cantó poco después su.ar^ con un fuego prodigioso y una milagrosa facilidad. Acababa de realizarse en ella una revolución física; su habia aumentado cuatro veces envolúmen, y el entusa9 mo de la multitud llegó hasta el mas alto estrenuo exaltación.
—Singular accidente de un vapor.—El vapor Pasip0 remontaba últimamente el San Lorenzo, desde hasta Monlreal cuando á eso de las nueve de la 1,00 ’ á la altura de Cornwall, encalló en un banco de arr.wr’ Inmediamente se dió la orden de parar y de hacer g ‘ las ruedas en sentido contrario; pero sea turbacio inespetiencia, el maquinista se equivoco en la tnanto ^ y dió vueltas á una llave que lanzo inmediatamente e^ cámara inferior un chorro de vapor abrasador. La ca ^ ra estaba llena de pasageros. El lector se figurará p88 trabajo la escena de confusión que debió sego,r8e- ett¡. fué tanto mas grande, cuanto que pasó un espacio ecauSJ po basiante considerable ántes que se reconociesela (,e-verdadera de los clamores en que proruropia la |,a dumbre. Cuando en fin se comprendió lo que pasa bia cuarenta y cuatro personas escaldadas de "n ues: tan grave, que trece de ellas sucumbieron poco de’r |ag i encontraron la muerte en el rio donde eH®1^ 1 qizo precipitar.
' [Trad.]