aifff,''2T/ÜK ¡ . i-Pescada fresca, hermosísima á 5 rs. arroba, por quintales a 4} y por bocoyes á4rs. Calzada del Monte, ti -macen de Rárrton Martínez n. 241.	1
ZARZA PARRILLA DE SALTO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio eeclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia’’ por la Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Li esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y dcpurativo-un especifico para las enfermedades secretas recientes 6 antiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cútia, la sarna, lamparones, empernes, gota, reu matismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, lia gas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blan-feas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
I). SILVERIO Zll.OAGA, lubricante de bragueros con Real privilegio esclusivo por S. M.—Estos bragueros aventajan á todos los conocidos hasta el día por su material, forma y otras muchas cualidades recomendables Primera, porque siendo el arco que ciñe á la cintura do un metal flexible, y forrado con ante, se acomoda á la forma del cuerpo perfectamente ain molestar al paciente. Segunda, porquede dicho arco ba a un resorte ó muelle, el que á su remate tiene una medita que cae sobre la ingle ó sitio de la relajación, cuyo resorte, graduándole la opresión que pueda soportar el enfermo, queda sin movimiento, sin necesidad de ligaduras ni de otros impedimentos que incomodan, y de cuya opresión resulta endurecimiento en la parte, y por consiguiente la curación. Considero supérfluo el nombrar aquí personas que en el corto tiempo de 3 ó 4 meses han logrado ponerse enteramente buenas, después de muchos años de padecimientos; de cuya verdad tienen repetidos comunicados en los periódicos de esta capital, en los que me dan las gracias y recomiendan al público los bragueros de mi invención como los mas útiles y cómodos: ademas de esto, basta que dicho9bragueros ht ynn sido aprobados y sancionados por los Sres. facultativos de esta ciudad. Calle de la Obrapia n. 23, entre las de Coinpoetela yjHabana.—Nota: Dichos bragueros irán sellados con dos marca», la una con el nombre del fabricante y la otra un águila con su cetro y globo, y no siendo así serán falsificados. 4 Se vende cera blanca superior por arrobas y en mayor partida: calle de Agitiar n. 55, esquina á la del Sol. 2 Por no poderla asistir su dueño se véndela impresa de ómnibus de Je9iiadel Monte nombrada Fomento Cubano, se da con equidad y se admiten propo9:ciones-. darán razón en Jesús del Monte en el propio paradero, ó en la velería de D. Pedro Mártir Rabell, situada entre el puente de Maboa y Tollo.	3
Se venden varios muebles de casa con equidad,por ausentarse su dueño, entre ellos hay mi arreo para una bestia con adornos de plata: también se venden varias obras de medicina v cirujía. Calle	del $ol	n.	79.	3
jOJO ALERTA!—Se hacen casacas, levitas y pa letóes de paño superior á la moda ó al gusto de cada ,‘uno á 18$ una: tienda de ropas El Zapato, calle de la Mer-cd y Compostela.	4
Remate de una partida de piezas de listados legí timos, superiores, algo sucios, anchos y con 48 varas garantizadas. Dril ruso legítimo de colores, de puro hilo y de primera calidad, á 21 rs. v. y tomando de 30 vs. para arriba, se hará algún rebajo. Telas reales de colotes, de pintas finas y firmes, á real. Platillas de lo mejor y mas legitimas con la garantía de puro hilo. También se encontrará un general surtido de ropa hecha de cuanta clase se pula, chupas, paletees, pantalones, chalecos, camisas, sábanas, fundas, colchas,cal-zonciltos y cuanto mas pueda desearse en este artículo: todo á precios de remate: en la calzada de Gaicano, cuadra de la iglesia del Menserrate, esquina á la calle de las Virtudes, en los colgadizos de la casan. 39.	4
^BALSAMO DE PEICHLER.—Reconocido, es-perimentadq y adoptado con privilegio esclusivo como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se espende por mayor ó esa desde docena de pomos para arriba, en laboticay droguería llamada de SanFelipe, calle de a Obrapia n. 13 en la Habana, único depósito central del autor. A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas, de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.
^ Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos o dobles llevan todos á mas de la targeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandará eBtas en francés, ingles ú otras lenguas sin recurso alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozando la rebaja de 20 por 100 ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podr n proporcionarle los señores farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de los que les concede para su esnendin.— Joaquín Pcinhler Rupoitir	27
JSÚ
Uu maquinista que Ira desémpefindoesta plaza en
los ingenios, y que puede dar los mejores informes de su conduttaé inteligencia, solícita acomodarse pora hacer la zafra: impondrán en el recinto de la muralla n. 63, herrería de D. Jaime Comas.	2
D. Gonzalo Jomn, médico y cirujano se ha tras-ladadn á su antigua morada: calle de! Inquisidor n. 26.	2
El dia 10 del corriente es el destinado para crie, brar este año en la iglesia del monasterio de Carmelitas descalzas ia functou fúnebre, que por costumbre se hace anualmente en favor de las almas de los difuntos hermanos de la cofradía de nuestra Sma. Madre y Señora del Monte Carmelo. Desde el amanecer hasta las 8 se dirán misas rezadas: á tas 9 se dará principio á la v gilia, después de la cual se cantará la misa solemne y concluida se hará la nroceaion. El capellán de dicho monasterio encargado de la cofradía invita á los cofrades y devotos de la Sma virgen del Cármen á la asistencia de tan religiosos actos, y recuerda á todos las relaciones contraídas con estos fieles difuntos, los cu»les en los terribles tormentos que padecen, escitanla piedad de sus amigos, parientes, y esperan con sobrado fundamento, que, losque seunieron áfilos en vida con unos vínculos sagrados y fueron sus compañeros en esta asociación, se compadecerán de9us penas y procurarán 9u alivio por los medios qne presta la Religión santa de Jesucristo, á quienes dirigen estas tristes palabras de Job.— "Tened misericordia de mi, compadeceos de mí á lo menos vosotros, que fuisteis nuestros amigos ” Y para que los cofrades y fieles cristianos tengan donde manifestar su taridad en favor de los hermanos difuntos, se pondrá en este templo en a mañana del dia destinado para celebrar el aniversario una lersona, que perciba los dos reales fuertes que se ha acostum-rrado contribuir para el culto de la Sma. Virgen y sufragios de dichos difuntos. Habana y Noviembre 1. ° de 1849.—Dr. Francisco Delgado forrea	____’
PARTE MERCANTIL

muHiAmNA
ALQUILERES.
Interesante & los especuladores.—Por no poderlo atender sus dueños, se alquila en un moderado precio el nuevo mercado en el barrio de Colon consistente en una serie de hermosas casillas de manipostería y azotea que forman el cuerpo principal, 3 accesorias de alto y bajo que se hallan al trente de las casillas, una pescadería con sus diez puestos de mesa de mármol, y el terraplén con todos sus puestos, fuentes, &c. todo en la cantidad, por el tiempo y las condiciones que se convengan: en la botica de Santo Domingo, o en la calle de San Miguel panadería de la Rosa, se oirán las proposiciones.	2
A propósito para un establecimiento, se alquila una hermosa accesoria de dos puertas, situada en la calle del Obispo, en el edificio del convento da Santo Domingo, en precio muy equitativo: en la calle de San Rafael n. 77, vive su djeño.	2
Se alquila una uegra buena cocinera y regnlar costurera: en la cal e de la Concordia n. 85, darán razón. 2 Se alquila un negro buen cocinero, sano y sin tachas, en 10$ al mes: calle de la Lamparilla n. 62.	3
Se alquila una negra bnena lavandera y planchadora: calle	de	San Miguel	n. 89.	3
Se alquila un negro caleseroy cocinero, en tina onza de oro al mes: en la calle de Escobar n: 59, entre las d» las Virtudes y	la	Conóordia,	darán razón.	3
Se alquila un negrito como de 17 años de edad, con principios de cocina y muy ágil: calle de Escobar n. 11, media cuadra antes de salir á la calzada de San Lázaro. 1 SE ALQUILA la casa alta núm. 15, calle de los Oficios, la que por sus muchas comodidades é inmedia ñon al muelle de San Francisco es á propósito para escritorio, hotel ó una dilatada familia: tiene cuantas comodidades son a-petectbles y entre ellas 6 hermosos entresuelos, piezas altas, almacenes, dos pajas de agua, aljibe, dos letrinas, Sea. En la misma está la llave y dan razón, en la calle de la Reina número 153.
PERDIDAS
De la calle de Jesús María u. 29, se ha desapare ciclo el dia 31 de Octubre último, un cucharon cargado de plata muy doble, con un escudo en su mango ó cabo y con filetes en sus perfiles. Se gratificará con media onza de oro al que lo entregue._________ 1
ENTRADAS.
De Barcelona y Málaga en 66 días berg. esp. Joaquin, cap. Oria, ton. 248, con frutos, á Sama y Hermano.
De Bristol en 13 días gol. amer. Marmion,cap. West, ton. 113, con víveres á D^S. C. Burnham y cp.
De New-Port en ip dias berg. amer. Cardiff, cap. Mes-ser, ton. 201, con víveres, á D. S. C. Burnharn y cp.
De Vigo en 42 días berg. esp. Dos Hermanos, cap. b abregas, ton.96. con fruí os, Alcisnelles y Hermano.—Pasag. 17 De Bremen en 50 días b^rg. amer. Adeline, cap. Norton, ton. 121, con efectos, á D. H. Rottman.
SALIDAS.
Para Jam&yca vap. ing. Avon, cap. Hast, por D. J. T. Crawford.
Para New-Orleans berg. amer. Salvadora, cap. W imams, por don F. Alvarez.
SOTA La 54 no quedaba buque á la vista.
Baques que tienen abierto su registro.
_   ^^—   —■' 
Para Veracruz berg. esp. Martip, cap. Escalza, por D Mauricio de Santelices.
Pa-a Cowea queche belga Progres, cap. Wetteren, por Meert y comp.
Para Cádiz frag. esp. Correo n° 1, cap. Grindas, por Arríela V. y cp.
Para Tampico gol. esp. Fior de Lianes, cap. Mulet, por 0. C. Alvarez.
Para Tampico gol. esp. Nieolasita, cap. Alday, por D. M.
de Snmelioes.________________________________________
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Bca. amer. John Aviles, Rumals. de Cienfuegos.
JUNTA HE GOBIERNO BEL REAL COLEGIO OE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.
Id. corrienre y bueno........
Id. sujierior y florete......
Id. Tren de Derosne..........
Quebrados inferior á regular-
Id. corriente y bueno........
Id. corriente y bueno. Id. superior y florete.
6 y	10	á	6}	y	10}
6» y	104	á	6»	y	10»
7} y	m	á	8»	y	12*
-- y	—	á	—	y	—
6» .	..	á	. a		6»
6» .	..	n	a .	a	7
71 .	..	á	. .	.	8»
10 .	..	á	. .		IOS
10» .	..	á	. .		11}
— .	..	H		.nom	
5* .	.,	a	. .		6
4» -	-	a		•	5»
C AFEES.
Se han vendido dos pequeñas partiJa9 de la nueva cosecha á 8 pesos.
De primera calidad............. —	á —
De segunda ídem................. 61	á
De tercera Ídem................ 51	á
Triache corrientes y buenos..... 4	á
(Iraní............................. á
Añil...............................á
Cera blanca.de la Habana......t 101 á
Idem de Puerto-Principe......... 9»	á
Idem amarilla................... 8	á
CAMBIOS.
71
6*
5}
10»
10
81
Sobre España..............
LcndreB á 60 días......
Ham burgo.............
París 60 dias.........
New-York id. id.......
Boston pag°en N.-York.
Boston id. id- .......
Filadelfia id. id.....
New-Orleans, corto...
Onzas Mejicanas.......
Pesos Megicanos.......
Pesos columnarios.....
4 á
jpg p"según plaza
_ y cantidad, por 100 premio, por 100 premio, i por loo pretti.
r>
a 13
á — á
11 í 2
•por 100 premio.
h í 2 ;
—	á — Nominal.
—	á 2 por 100 premio nom i á } por 100 premio.
2 á 2j por 100 premio.
No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Vicente Galuzzo y don José Reguera, auxiliar de don J. Casas.
De cambios, don José Pedemonte y don Ignacio Romero, au xiliar de don R. J. Ticulat.
Habana 30 de Octubre de 1849—Juan Vigna«, síndico interino
ESCLAVOS PROFUGOS.
El dia 22 de Octubre ha fugado de la casa de sil amo, calle de San Nicolás n. 179, el negro Eusebio criotto, como de 28 anos de edad, de oficio tabaquero, alto, delgado, tira á colorado, patilludo, ojos grandes, bolfudo; tiene una cicatriz sobre de una de las dos muñecas y otra sobre de una de las dos paletas, haciéndole cargo de los daños y perjuicios á la persona que lo abrigue.	2
Habiéndose dado papel para buscar amo & la negra Dolores por 3 dias, se hace responsable á daños, costos y perjuicios á la persona que la haya tenido, tenga ó tuviere a-brigada desde el sábado 27 del corriente mes, protestando establecer las acciones civiles y criminales que correspondan: es alta, canosa, delgada y calmuda para hablar; advirtiendo que se han tomado todas las medidas necesarias para descubrir su paradero, y que se gratificará al que la presente en la calle de San Ignacio n. 104.	3
Desde el (lia 29 del mes próximo pasado taita de la caea de su amo el negro criollo de campo nombrado Macario Moran, como de 20 á 21 años de edad, estatura poco menos que mediana, envuelto en oarnes, le falta un diente en la parte superior de la encía, tiene una cicatriz al lado de uno de los dosj ojosJ y otra,’entre] la oreja y el cogote: á la persona que diere noticia cierta de su paradero ó lo entregue á su dueño se le dará una buena gratificación, para cuyoeiectoén-tes de entregarle ó dar la dicha noticia se pondrá do acuerdo eon su amo que vive en la calle de la Habana n. 158 psra a cordar el tanto de la referida grarificacion.	3
3UQU22S A Z.A CARGA.
^ PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite cargaá flete y pasageros la sólida y velera go^ leta DOS HERMANAS, patrón Alorde, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle de la Obrapia n. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ricart compañía.	t____
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el domingo 4 del corriente la nueva y velera fragata americana PAQUETE JHON BENSON, capitán West, forrada yclaveteada encobre admite carga á flete y pasageros que serán bienalojadoB y tratadas.—Impondrán el capitán á bordo 6 sus consignatarios Dra-ke Hermanos y cp. _________________________
PARA AMSTERDAM.
Saldrá dentro de 12 días el muy velero queche holandés NEPTUNUS, capitán De Boer, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete.—Impondrán 9us consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA BREMEN.
Saldrá en el presente mes el nuevo y velero bergautin Cruso HIRAN, capitán Griban, focado y claveteado en cobre, adro ite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y Cp.
NOTICIAS SUELTAS.
D. Cayetano Ortiz ha trasladado su habitación A la calle de la Habana n. 158, entre las de Riela y Sol. Los Sres. acreedores de D. Carlos D. Tolmé y Comp. que uo hayan percibido aun la cuota de seis por ciento del décimo dividendo, pueden concurrir todos los días á efectuarlo, desde las anee hasta las dos á dicha casa.	5
INTERESANTE.- Previa la aprobación del Es -calentísimo Ayuntamiento, se está repartiendo en solares la estancia conocida por de los Perez, sita en Jesns de1 Monte trente á la esquina de Toyo, a titano izqu¡er<)a .entrando en la calzada del Luvano: *os.^u^ <i®8cen '«mar solares pueden
pasar a inlormarse ala calle de las Mercedes n. 19 colegio de niñas.	’ 4 ~
DON ENRIQUE H. LEUCHSEN1UNG,nombra. do Agente general para la venta de la panacea y vermi t ugo de Swaim en toda la isla de Cuba, participa al público que el depósito de estos dos preciosos medicamentos se h»iu estaMecidoen la BOTICA FRANCESA DE SANTA CATALINA, calle del Obispo n. 39, donde se darán gratis to. das las instrucciones necesarias	i(j
Se desea saber el paradero (le D. Pedro González hijo de D. Ignacio y de Da. María Vázquez, naturales de Santiago de Galicia; dicho González hijo vino á esta Isla el año de 1313 en la calle del Inquisidor n. 63, se le solicita para irfor-raarle de asuntos de su familia.	4
Curación de las enfermedades de los ojos.—El Dr. O. E tuardo Fmlay participa á sus amigos v generalmente á todas ¡aa peraouas que necesiten su asistencia, que las horas Je consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7 á 9 por la mañana y de 14 4 por la tarde.	01
*r. Fino, fabricante de objetos de fantasía de vi-dno, d* las mas esprestvas gracias al público de la Habana OI la notorr a protección queje ha dispensado desde su llegáis; v nene el honor de intormarle que debiendo ausentarse brevemente, venderá a precios sumamente módicos una gran variedad de muestras de sa arte, en su establecimiento calle de O Retlly « 19.	*
PARA VERACRUZ.
Saldrá á los seis dias da Jn llegada del vapor ingles de dicho punto, Ja nueva y velera goleta española CARISIMA, tiene ya un regular pié de carga admite el resto a flete y pasageros á quienes brinda toda comodidad su decente cámara y el esmerado trato de su capitón Fernandez.—La despacha en la calle cerrada de Sta. Clara n° J8 bu consignatario D. Ramón Carballo.
¿v	PARA GIBARA Y MAYARI
saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera ¡soleta española NUMANTINA, admite carga á flete y pasageros. los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José Perez.
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín americano RUSSIaN, capitán Hanson. admite arga ligera á flete si oportunamente se nresentare.—Impondrán su3 consignatarios los Sres. S. G . Burnharn y cp.
serán muy bien tratados por Su capitán Alday.—Impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Rey n°22 M. de San telices.	t
PARA NUEVITAS.
Sal drá á la mayor brevedad posible la muy hermosa go leta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete, y pasagers, que alojara en su espaciosa y elegante cámara, y que serán tratados con el esmero acostumbrado por su patrón L). Antonio López.—La despacha en la calle délos Oficiosn. 61 frente al Correo D. Ciríaco Blanco.
PARA SISAL.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español AMISTAD CAMPECHA NA, admite carga á flete y pasa-geros, á los que ofrece el buen trato de costumbre su capitán ‘Vbaroa.—Impondrán en la calle de Santa Teresa n° 8 sus consignatarios D. Manuel Clemente y Cp.	t
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD,
Saldrá de e9te puerto la muy velera y acreditada gole (a SEGUNDA AN1TA, su patrón D, José Sala, admi te un restode carga.—Impondrán en casa de D. Dipgo Be nitez plaza de S Francisco número 72 ó el pal ron á bordo.
PARA AMBERES.
Saldrá á mediado de la semana entrame el queche belga MARIA ANTOINETTE, su capitan Bernard, y admite un testo de carga á flcie si se presenta con oportunidad.— Impondrán sus consignatarios Baibiani Seeger y cp. +
PARA GENOVA
Saldrá del 6 al 8 del entrante el hermoso, nuevo y ve lero bergantín sardo GRAMPUS , forrado y claveteado en cobre al mando de su capitán Dellepiani, admite carga á flete teniendo su mayor parte comprometida y pasageros en bu hermosa y ventilada cámara.—Impondrán sus consignatarios M. deEmbil yen.
Buques á flete.
Se fleta para cualquier puerto de Europa.
La nueva y velera polacra española VALEROSA.de porto de 251 lonelad8s construida en Cataluña en 1847 forrada y clavefeadaen cobre, hallándose lista pira emprender viage .--Impondrán el capitán Peyra abordo ó Drake Hermanos y cp.
SE FLETA.
Para Europi ó ctio’qiiier parte el nuevo y velero ber ^ganiin español A NUNCIACION, su capitán Susta-cha, forrado y claveteado en cobre y de la mayor solidez, de porte de 750 caja3 de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en In calle de Mercaderes número 8 los Sres. Clarke y cp
\ 4T?OUFiH.
Vapor español Guadalquivir, capitán D. Guillermo Villaverde Viage á Cienfuegos, Trinidad, y C uba. SALIDAS.
Noviembre 12.—De Batabanó despuea de¿la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 13.
14 —De Cientuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 7 de la misma.
De Trinidad al mediodía y llegará á Cuba el 15. RETORNO.
Noviembre 21.—De Cuba por la mañrna y llegará á Trinidad el 22.
23—	De^Trinid ,d á las 9 de la mañana y llegará á Cienfuegos
á las dos de la tarde.
24—	De Cienfuegos á la madrugada llegará á Batabanó en el
mismo dia.
OBSERVACIONES.
Si se reuniese un número regular de pasageros para Sta. Cruz ó Manzanillo el vapor tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga._______________________________
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Gayoso, saldrá pnra Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará Iopmartes.	...	,	,	»
Para Matanzas los miercoiesa las diez de la noche y re gresará los sábados.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. £2,	___
VAPOR CARDENAS, su capitán D. Francisco Estolt, Viage de Batabanó á Trinidad.
Noviembre 5.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 6.
7.—De Cienfuegos y llegará á Trinidad el mismo dia. RETORNO.
9 —De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
10.—De Cienfuegos y llegará á Batabanó el mismo dia.
Lo despachan en la calle de la Amargura n. °85 los Sres, Pardo, S. Pelayo y cp.
VAPOR HABANERO, sucapitanD. BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto pí Matanzas loa viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo diaáMatanzas y á la Habana los domingos volverá á salir para Matanzas ios martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles yá la Habanaíosjuéves.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol. ___________________
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Esiados Unidos OHIO.al mando de su capitán J. F. Schenck, se aguarda en este puerto de N-Or!eans el 3 de Noviembre y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque, hecho sin omitir costo de ninguna clase, es de una coua.ruccion sólida y él de mayores dimensiones de ios que han visitado este puerto: tiene 3000 toneladas de construcción con dos máquinas de vapor doblen de la fuerza de 1000 caballos cada una, reuniendo la ventaja de la mayor rapidez en su andar, asi como unnno» vimiento suave, lo que es deconocido en los vapores de una sola máquina. El Ohio tiene cuatro hermosos espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que pueden apetecerlos pasageros; los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, y en cuanto á trato será el mas esmerado, por que nada tendrán que desear los pasageros por el empeño que pondrá por su parte en complacerlos el capitán Schenck, persona de educación y finos modales.—Pasage en la 1 a cámara 70 ps., enjla 2 ® siendo la mesa igual á la 1 03 55 ps., pasage de 3 ” clase 25 pesos.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios Drake Hermanos y Cp.
VAPOR ALMENDARES, su capitán don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, losdias - °, 11 y 21 de cada mesó las7de la mañana.—De Matanzas ios dias 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—DeSagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—Do San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagualos dias 6, 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Haba na los aias7, 17 y 27 á la salida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Babia de Cádiz el capitán; en Sagua la gran de los Sres. Beronda, H.y C.; en Caibarien D. Hipólito Esco bar, y en San Juan de los Remedios D. Agu9tin Ariosa._
S
PARA VERACRUZ
El muy sólido y andador bergantín español MARTIN
_____38 prepara á salir muy pronto. Cuenta con una buena
porción de carga y admite el resto á flete así como pasageros a quienes ofrece ios mayores comodidades su espaciosa cá maray asegura su acrediisdo capitán Escalza el mas esmera do trato.—impondrá su consignatario M de Santelices. t
Empresa «le Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Loe miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Puntado Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo aia á las 9 de la mañana uo Colon a la Coloma continuando a las once para Dayaniguas, se yuira viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicuricb. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que \ se embarquen en el Sirena con destino á Punta de •Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatr# viages mensuales, tomando en Batabanó toda id carga que se presente para estos dos últimas puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su riráñ sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijidas ala Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto a 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. Llsuza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpk
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso
_____buque cuatro viajes mensuales eri fei orden siguiente.
Todos loa domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los micruolfcs por la madrugada regresara é Batabanó.
F recios de pasajes -
PARA LONDRES
Saldrá dentro de 10 dias el nuevo y velero bergantín español DIANA, su capitán D. Francisco Antonio Meaurio, forrado y claveteado encobre, admite el computo de 200 cajas de azúcar á flete si se presenta inmediatamente y pasageros los cuales serán bien a?ojados y tratados—Impondrán el capitán á bfirdo ó sus consignatarios Drake Hermanos y Compañía.
PARA AMBERES-
Saldrá dentro de breves dia9 la traeata española SERAFINA, capitán D. Antonio de Galdiz y admite alguna carga ligera como tabaco en rama ó torcido y pasageros. —Informarán sus consignatarios Vi Moldo Wardrop y cp.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas u la Coloma.
De la Colonia k Punta de (’artas y Bailen.........
De Batabanóá Nueva Gerona» »	• • - • »■».«
Id. di carpas dc^eferias de tabaco
fc'.n buq. de vap.
Enbnp. de vela
K5 Cu C Cu	S Cu	ca * o-§	Q. «s	P.-03 j i	rtf ¿ 6 ~§
9 .	5 ».	4 ►►	5 ..	3 ..	2 4
10 •	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 »	2 ..	! ¿	2 ..	1 2	1 .
4 2	•i 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
i .				6 ..	4 ..	3 ..
animales.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á_la Colonia. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
00 O	Id. de ; tabaco.	« . ''O 0) si S’3 CQ ZL U 5	OI o> co <X> en	(Ü O 'Xj <0 O	O «J O
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	i ..	6 ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 ..
.. 2	•t- 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ..
.. ?	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
1-4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
ur los Sres, Duran y Foxas, en S. Juan y Martinet por L. . nutcisco Gener, en la Catalina de Guano por los Sres. Llanura y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capí tanea y sobrecargos.	..._____________________
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON Llegará á este puerto los dies 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de ios Estados-Unidos ISABEL II, (le 1115 toneladas, su capitán Roltms: las personas que tomen pa9age en este buque podrán llegará Baltimore ó Ncw-York á los 5 días después de 9U salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer perto y por mar al segundo por uno de ¡09 vapores Northernu ó Southerner, para cuyo efecto aguar-dará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, ia cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1 ° y 15 de rada roes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Charleston. Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spofl'ord, Fileston y cp. en New-Yoik, M. C Mordecay en Charleston, y en la Habana loa Sres. Drake Hermanos y en.
linea de vapores de savannah a n. york.
El hermoso vapor Cherokee, de porte de 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savannah á New-York y proporciona un'medio.cómodo para continuar su viajes los pasageros que se embarcan en esta por el vapor de la carrera 'de Savannah y Charleston escusándoles la escala en este último punto y abreviando en mucho el viaje.
Es buque de primera ciase y de marcha sobresaliente mandado por "un espitan acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impondrán en esta S. C. Burnharn y cp.
GIRO DE LETRAS^
Sobre Puerto-Príncipe y San Juan de los Remedios, las gira la Junta de Fomento á la par y vista. Habana 26 de Octubre de 1849.—Francisco Oger.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Vi^o, Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de ia Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádjz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Cortina, Vigo, y Ferrol, ácortavisia y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hemiarios y c.
►Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Pari9, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades acorta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, oilbao, San Sebastian, Gijon y Llanos: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerta-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades_y á corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmo y ep.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y dema9 plazas de Galicia fas giran á corla vista y en todas can-tidades los Sres. Sama y Hermano.___________________

El» BUEN TONO HABANERO
calle de la Habana número 54».	*
Concluidas ias reformas de e«te establecimiento v a. , do de cuanto en los tres ramos de que se compone se i!,!..1 ca en Paris, Londres, Grasee y Filadelfia, invitamos’ al ním copara que examine la calidad de las mercancías sa estsH a frescura y ta moderación de los precios.	,ao o»
Por todo buque que llega del Havre recibimos efect cogidos con esmero de los fabricantes Lubin, Sociedad H*'6 ñique, Chardín Hadencourt, Guerlain, Faguer Viole!, Fariña, Fabrot, Regnier. Dr. Fierre, Pelielier ‘ff01’ pelas. Botot, Gellé, Mougenet & Condray, Satssy Dr * n ' det, Gueland, Bullí, Naquet, Jouvin, Dangui, Aub’ert Tí"
mandí, Rowland, Windsor, Prince, Taylor y otros. ' '0r*
No siendo posible detallar en este anuncio la mmensid.a de artículos, repartiremos en breve un catálogo; y adrerttm ° que la venta se hace por mayor y menor.	1,1109
Novedades.
Para señoras.—Manteletas, persianas y polonesas de	t
con flecos. Racheles y trisetes de terciopelo purpurino y , * des guarnecido* de cisne blanco. Vestidos ricos de Pek¡íer Ñapóles labrados, guantes de cabritilla fina pata baile o paseo, ganchitos finos para abotonar el guante, peinetas de °° rey y de búfalo magníficas peineticas para papelillos y rii* ganchos barnizados, adornos de tocador, neceseres, pálido05' de uña, motas de cisne grandes y chicas, esponjitás muvf ñas, estuches para bordar al pasado, portamonedas belllsim " útiles finos para las uñas y otros objetos dé tocador.—par, 'Js' ños. Zapatos y_ brodequines —De caballeros. Chalecos h" chos. en Paris á la última moda, de seda, lana y seda y ca " tesde diversas clases muy distinguidos. Corbatas muvri/ de seda cosida y de raso; gran surtido, corbatines mecán>cai! de todos colotes, colcrovates lindas pintas, pecheras de cam ^ sa. cuellos de hilo y de algodón formas elegantes, calzado f no, bastones da unicornio, ballena y de la india muy fino chuchos, anteojos de teatro, guantes de Jouvin de todos co ’ lores, y de castor, gran variedad do cepillos de dientes a cabeza, de ropa, de sombrero y de uñas, tirantes fir,o»e|¿Bl.® eos de muchas clases, neceseres de viaje, cajitas de perfiló,,, ría preciosas en canon, terciopelo y palo de rosa, maquiné para abrir guantes, limas para las uñas, pinzas finas, sellos pj3’ ciosos, pisa-paoeles. corta-plumas franceses é ingleses, nav jas peines antocráticos, id. sin máquina, de carey’marfil so y madera, tijeras curvas para las uñas, peineB de búfalo carey de diversos modelos, pasta Zeolite para asentar las vajas de Mr. Amon, jaboneras y otra infinidad de artículos Perfumería.
Pomadas, aceites, estrados, esencias y jabones de vara clases, pastas, polvos y líquidos para blanquear el cutis, v,ój gres aromáticos pastas y líquidos para dar color natural, ere. mas, colderems francesa é inglesa, diversas aguas ée olore-líquidos dentríficos y pastas odontálgieas, agua de colonia v de Lavanda francesa, ingtesay alemana, polvos y líquidos na' ra teñir Ia9 canas, bastones cosméticos de todos colores v cnantp en este ramo de mas recomendado se fabrica. Peluquería.
Pelucas enteras y medias, casquetes, bandeau, toupé cachifo.íes, rayas, remolinos, trenzss, rizos, cordones, patillas y vigotes, pelo de 1. B, 2.a y 3. a y tejido de todos colores a la Ninnn y Triselte, flores, cifras y toda clase de obra del arte. Hierros de rizar, de papeülins y para crespos, tiieraa de peluquero, pumo, seda y cintas de todos colores, Bodcruche Dunti Jas, resortes, cabezas de madera y de cartón y otros e-fecto?.
Se corta y riza el pelo por los mismos artistas que ya Co. noce el público, y respecto á los postizos de cualquier clase se garantizan la brevedad y perfecto natural.
NOTA;—La venta por mayor se hace con lOpor 100 bus barato que el precio corriente de la plaza.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematarán el sábado 3 del entrante varios muebles de uso en buen estado cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El sábado 3 del actual se rematará una negra nombrada Gertrúdis, como de 13 años coartada en 250 pesos, buena lavandera, planchjd.ua, cocinera, y dulcera, a uso de feria
Por disposición del Esemo. Sr. Gobernador superior civil se rematarán el sábado 3 á la hora de costumbre varios muebles de casa de buen uso, entre ellos un piano v ademas un quitrín con su caballo, cuyas tasaciones se manifestarán en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4Q se rematarán el sábado 3 varios muebles de uso. tasarlos en 33 pesos.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El día lOdel próximo Noviembre dará la vela para Cádiz la fragata española UNION, Correo n° 1 su capitán el alférez de fragata graduado D. Antonio Grinda, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península que será recogida á las 7» de su mañana; dicho buque admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en ia calle de Merca-deres n? 8. Arríela Villotay cp.___________

HARINA FRESCA DE SANTANDER.—En barriles de 186 libras se vende por mayor 6 en cantidad, á plazo o al contado según se convenga siempre con notable diferencia de los precios pagados en el muelle. En !a calle de los Ofi cios n° 42 frente a! costado del teatro Principal ó en la calle del Teniente-Rey n“ 8.
Se advierte que quedan pocos barriles.
NECESITANDO EL BERGANTIN FRANCES NIN-PHE.de 2800 á 3000pesos á la gruesa aventurase admiten proposiciones bajo pliego sellado, en la calle de San Ignacio n®74, hasta las 12 del dia del sábado 3 del corriente.—Habana y Noviembre 1° de 1849.	_______________
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD se vende á precio equitativo y tomando partida de considera cion se hará alguna rebaja. Calle de la Obrapia n, ° 122 esquina á la de les Oficios.
COBRE EN PLANCHAS, SUllTIDOSDE TODOS números, Latón m: riño amarillo de patente desde el númeru 16 al 26 y clavos de cobre desde i de pulgada, hasta lf á precios equitativos, enl a calle de Mercaderes n? 85 S. C. Burnharn y compañía.
HENO DE AMBERES, SE ACABA DE RECIBIR una partida de heno fresco de Amberes, la cual está de venta en el muelle hoy 26 y mañana 27 y los demas diasen el patio del gran teatro de Tacón.
SARGA DE MALAGA MUY SUPERIOR.—SE vende por piezas en la calle de Cuba n ® 120 esquina á la de la Obra-pía.
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acaba de abrirse dicho establecimiento en laca-
lie de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda ia equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &.c, á precios moderados.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE vende á precio cómodo eu la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapia.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel*, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12u, esquina á la de la Obrapia.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA-rele en barrilitosde 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cu ba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARON ANI-mal por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. 85.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE SAN Vicente de Llavaneras, en barricas y medias barricas á la francesa: se vende en el almacén de Rebuelta, Demestre y cp. calle de S. Ignacio esquina á la de la Amargura. t
SARGA DE MALAGA LEGITIMA, MUY SUPE-rior y á precio equitativo, se vende por piezas en el escritorio délos Sres. Sarna y Hermano.
GUANTES DE JOUVIN.
Rica cabritilla, fresquísimo, de todos colores y medidas pa a señora y caballero: en el BUEN TONO HABANERO.
BALANZA GENERAL del comercio de la Isla de Cuba en 1848,
formada por orden del Escmo. Sr. Conde Je Villanueva.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 2 ps. I rl.
CERA BLANCA SUPERIOR POR ARROBAS y en mayor partida, cal e de Agu:nrn° 55 esquina á la del Sol.
noticia
ti© la entrada y salida de !«s correos ea esta capital, CORREO GENERAL,
Entra los miércoles á las siete de la mañana, y sa!e los jueves á las doce del dia,
Santa María del Rosario, Tapaste, Guamutas, Alvarez Esperanza, Cienfuegos, Cartagena. Camarones, Paimira, Cifuentes, Arimao, Samo Domingo, Sagua Ja Grande, Quei madodelo3 Güines, Villa-Ciara, Remedios, Santi-EsDÍritu, Trinidad, Ciejo de Avila, Moron, Puerto-Príncipe, Nuevó tas, B3ga, San Miguel, Tunas, Santa-Crnz. Cauto dei Em barcadero, Manzanillo, Gibara, Holguin, Sibanicú, Guayma ro, Giguaní, Bayamo, Guisa. Palma Soriano, Cuba, Mayarí Sagua, Saltadero, Cobre, Baracoa.
CORREO DE MATANZAS.
Entra á las siete todos ios dias de la mañana, y sale á la una de la tarde
Regla, Guanabacoa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Agua cate, Compostizo, Ceiba-Mocha, Matanzas, Alacranes, Re yes, Sabanilla del Encomendador, Limonar, Coliseo, Lagu-nillaa, Macuriges, Nueva-Bermeja, Hanábana, Palmillas, Bemba, Jaiqueicito, Roque, Madruga (entra los miércoles, viernes y sábados y sale lunes, miércoles y viórne.-), Cárdenas, Júcaro, San Antonio, Recreo, Sabanillas, Altamisa!, Laguna-Grande, Banagüiges, Cimarrones.
CORREO DE LA VUELTA-ABAJO,
Entra lúnes y jueves á las siete de la mañana, y sale lúnes á las cinco de la tarde y viérnes á las doce del dia.
Puentes-Grandes, Cano, Santiago, San Antonio, Alqui zar, Puerta de4a Güira, Las Cañas, Caíiajabo9, San Salvador, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, S. Diego de los Baños, La Herradura, Consolación, Pinar del Rio, Sao Juan y Martinez, Guane, Mantua, Baja.
POR EL FERRO-CARRIL DE GUIÑES.
Entran y salen diariamente con el tren, recibiéndose cartas en
la Administración general hasta las 54 de la mañana.
Bejuca!, Batabanó, Nueva-Gerona, Quivican, San Felipe, Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Nueva-Paz, Alacranes, Reyes, Sabanilla del Encomendador, Matanzas, Macuriges, Bemba, Nueva Bermeja, Hanabana, Palmillas, Jaiqueicito, Roque, Cimarrones, Cárdenas, J úcaro, San Antonio, Recreo, Sabanillas, Altamisal, Laguna Grande, Baua-güises, Guamutas (entra juéves y domingos y sale lunes y jueves.
POR EL FERRO-CARRIL DE GUANAJAY.
Entran y salen diariamente con el tren, recibiéndose cariasen en la Administración general hasta las 54 de la mañana.
San Antonio, peiba del Agua, Guanajay, Mariel, Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nuñez, Las Pozas. [Entra en esta capital los domingos y jueves y sale los martes y sábados.
Los vapores de la Costa del Surque salen del puerto de Batabanó, llevan la correspondencia para los diferentes puntos de su escala, que se encuentra en la Administración general de la Habana un dia antes de la salida de aquellas.
El Correo de la Empresa sale parala Península el dia 10 de cada mes, y ademas recojen correspondencia todos los bu* ques que salen para España.
ESCAURIZA.
El domingo 4 del corriente tendrá lugar en los ventilado8 salones altos de este local un gran baile, con la brillantez de costumbre.
GRAN BAILE
Tola la noche que tendrá efecto el domingo 4 en la calle del Consulado número 68 donde se daban antiguamente, la música está á cargo de los acreditados jóvenes que componen la academia del Progreso Habanero los cuales tienen preparadas varias danzas nut vas entre ellas la Ursulita, la Carmen-cita, y otras: las señoritas serán convidadas por papeletas y la que por un olvido involuntario no las hayan recibido pueden mandará la casa que se lo mandarán, loscaballeros la de coa-lumbre.
IMPRENTA UKL -jBIERNO POR S M.
PARA TAMPICO.
La nueva goleta española NICOLASITA, saldrá el
— domingo 4 de Noviembre sin falta, admite un restode	__,__________11_____________l_ ,__I
carga á flete, si se presenta en tiempo y pasageros quienes mano, en Rto-Feoporlos Sres.Bustamante y cp., enS. Luis
por loa Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrea Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prhts, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Her-
RELOJERIA DE J. L. DUBOIS E HIJO.
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En este establecimiento se acaba de recibir un hermoso surtido de anteojos jeme los, superiores:—Relojes de oro ! de plata ingleses, legítimos de French y de Parkinson: Cronómetro d los mismos autores: Relojes ginebrinus de todas cía »’tamaños: Id. de sobre-mesa y de pared muy elegantes: Id. de viaje econ despertador y repetición: Escribanías muy r!caf,n.
Olí	, r. m . I. m /I o c i .314 nol m nn 1» #1 c\ 1a : i .. a.    TT	__1	—	■ it  —_ AílP. Tc.U '
brújulas de bolsillo, ¡d. de cuadrante solar, soplones ó compases de cámara, escalas de marfil y estuches de ntalematic*8' guerreotipos y toda clase de avíos para dichos: Herramientas y avíos de relojerías, todo por mayor y menor á precios q tativns.
NOTA:—Per tenerque realizar varias facturas, la Prendería para señoras, seespenderá, con gran rebaja en los P cioa de costumbre.