observado que se revistan de su carácter las enfermada-
,je¡ ¡nteicurrentes; lo cual constituye lo que Sydendam t0(J(B los prácticos llaman constitución epidérmica.—En ¡a isla de Cuba por lo menos, hemos visto emplear con j—,5,1 resultado el mismo, idéntico tratamiento en las enfermedades que han reinado este año, y en las que reinaron ahora cuatro, seis, diez, y aun altura cincuenta, g,ijun se colige de la Crónica sanitaria publicada en el Papel periódico, que hemos copiado mas arriba; y esto demuestra que la constitución médica no ha variado apé-raSen ta tus añ s, en nuestro concepto, porque tampoco ha variado la rontimcion atmosférica, en cuya producción influyen indudablemente las condiciones locales, que.con co tas diferencias han sido siempre las mismas. Andral un'delns observa lores mas concienzudos de nuestra ¿i ca, dice, que hay épocas en que las diversas snfer-n¡,da'tes que causan estragos en una parte presen'an c .tactores comunes que no presentaran ya en otra épo.a; c,„ si-tiendo e-tos caracteres ya en una escrtacion exagerada, jaén una depresión manifiesta de las fuerzas v tale ; pero á pe>ar de la re-petable opinión de Kaci-hor k¡. no confirma la observación de Andral las ide s ds los antiguos sobre las constitucones médicas ó esta-cionatias. Kn otros términos, según nue-tro parecer, la 0l,.ervacion de Andral solo prueba que no siempre influyen la-1 mismas causas en la ’producción de las enfermedades, que varían estas porque también varían e'la ; y siendo tan notable, tan fácil de comprander la constitución ate ó>f. r ca, n s parece algo gratuito bus-c,r otras r an as i ara fnrmar una constitución médica, diferente de la anterior, que esp ¡que la diversidad deca-ractrr ce las enfermedades r in rites.
piamos herho.estas breves reflexiones, que sentimos n i de-envo ver mas estensamente. porque nos parece importar te fijar la atención sobre las verdaderas cau-g 3 de nue-tros maies endémicos: males que son la es-presion de la cn-tiluci m médica, que tan continuamente reina en la Habana. Asi con-iderada esta constitución, y tsiudiindo c n todo interes las condicionas locales. casi iuv ríanles hace ranto tiempo, que influyen in-dud bI- ment- en la constitución atmosférica, y pur con-sit/nenie en la cnnsiilucion medirá, que es la mi-ma cosí, n nuestro concepto, se podrán tomar medidash'gié-n¡-a-1 oportunas y emplear métodos curativos mas eficaces, que Vayan haciendo rada vez mas raras y masfácile-,j„ cninbatir las enf rme'arles que mas reinan en esta ciudad, y en c.rst toda la Isla, según lo que consta de la Crónica san tana del dirimo Judo, y como hemos di-rho, de casi todas las publicadas en todo el año—Ramón ¿a,nbrana.
su precio baya bajado en los últimos cargamentos de 9} tos barriles de 186 lib. y 10 pesos los de ¿00 lib. El último que se vendió [fragata Paquita] logró 9¿ 9 siendo de peso de 186 lib.
—Deposito de nieve.— En la calle de S. Nicolás entr* la de Neptnno y Concordia se ha abierto un depósito de nieve con objeto proporci'>nar este producto á los numerosos vecinos del estenso barrio de Colon,
Esta idea no pódenos menos que aplaudirla y esperamos un resultado favorable para el dueño del estable-cimien to.
— Libro de lectura para los niños.—Está casi agotada la tercera edición de esta linda cuanto útil obra del con cido escritor Ldo. L). Manuel Costales, por haber merecido la mejer acogida de los padres de familia y del público en general.
—Cárdenas.— Aunque un poco tarde hemos rec bido las siguientes noticias de nuestro corresponsal dn este pueblo.
—Union de ferro-carriles.—Mañana 10 del corriente Agosto queda abierta al trafico público la linea que pone en comunicación el puerto de Cárdenas con la capital y con la ciudad de Matanzas.—El tren parte de Cárdena-á las 5A de la mañana para Navajas o Mnntalvn donde toman los pasageros la línea de la Sabanilla hasta la Union ó Reyes, allí almuerzan y toman la línea de la Habana á donde llegarán a las dos de la tarde. Todos los dias hay tren de ida y de vuelta. De modo que cualquiera puede ir á pasar medio dia en ia Habana y volver á comer el siguiente en Cárdenas. Los coches se han pintado y arreglado alguno- y hechóse nuevos otros. Cuesta el pasaje de Cárdenas á Montalvo en coche de primera.— ¿ 9 2. En el de segunda.—1.—5, y en el de tercera.—I. —,,—Los demas precios se veo en las tarifas de las otras empresas.
—Fomento.—No hay calle en que no se vean dos ó mas fabricas en planta de manipostería las mas, y de cantería algunas, elegantes y cómodas.
—Zafra.— La del corriente año ofrece ser grande, pues las fuertes y frecuentes aguas han hecho aumentarse y crece la caña.
—Cosecha.—La de maiz será muy abundante lo cual abaratara los precios.
Jrzobispádu de Santiago de Cuba—Según hemos oi-dnlia ido piesentado por el Gobierno de S. M. para el Aizobispado de Santiago de Cuba, el Escmo. é lllmo. Sr. ¡j Gil Ksteve, Obispo e lJuerto-Rico.
____Fomento cubano.—La empresa de este nombre- deseosa de pr porcionar al público las mayores comodida-de-, ha di-puesto p ira hoy dia de la Titular de Guana-bacoa la habilitación de dos coches tirados por escelen-t s pa ejis qua principiarán su marcha á las doce del dia, tres y cinco de la tarde; tomando por la calle de la Muralla y saliendo por la puerta de Tierra á buscar á Escanriza, Marte y Beloriay siguiendo la linea de Jesús del Monte basta Guanebacoa.
Esta idea nos párese tan feliz como acertada no solo porque proporcionará un buen resultadoá los que la han concebido sino porque ofrece ventajas incalculables para el público. La nueva calzada entre el Luyanó y Gua-nabaeoa es ancha y e-iá bien nivelada y los ómnibus pueden hacer sus viajes c>n la mayor prontitud. Las per-onas de estrrmuros que quierart ir á la villa no tendrán que caminar hasta Man Francisco para embarcarse en los v-pores que conducen á Regla, 3¡no que esperarán á que pasen los coches del Fomento por E cauriza. Maite. y Belona etc. ó por los puntos ma-inmediatos á su residencia, y entrar en ellos para hacerse conducir al lugar de su destino. Nosotros creernos que el v.aje á la villa por tierra es mas cómodo que
Sor mar y esperamos que los bail adores del salón de las lusione* v otros bailes, preferirán los dos hermosos co-' ches dtl Fomento Cubano en atención á lo que llevamos dicho.
Retreta.—La banda de música dei regimiento de Infant-ría d» Galicia tocará esta noche en la Plaza de Armas las piezas sigui-n'es.
Piezas—1.a	Sinfonía del Dominó negro.
2' s Introducción y terceto en e! segundo acto de Hernani.
3.” El otoño colección de valses de D. Vicente Marra Riesgo.
4.	“	Danza; La Enriqueta.
5.	* Paso ioble con cajas.
Una miniatura de Strazza.—Entre las bellas y acabadas obras del retrati-ta el Sr. D. José Strazza se cuenta una lindi-ima miniatura Que sirve de adorno á un dorado brazalete y el cual está circundado de perlas finas y brillantes que no lo eclipsan con su brillo porque forma con él la perfecta unión de lo esplendente con lo bello La perrota que lo iia eiegido para realzar aquella pren la, dá á conocer de un m >do patente su esquisito gusto, pues un retr.to del referido Strazza vale tanto como una piedra preciosa, de las de mas alto precio. Esta joya artística elegante y rica hace tanto honor al pincel del eminente pintor, como á la habilidad del Sr. Misa en cuvo esiablecimient > se ha confeccionado el adorno.
—Escauriza.—El próximo domingo tendrá efecto en esletspaci so local un gran baile que será como los anteriores, uigno de sus bellas favorecedoras y de sus elegantes adictos.
—F.eáa religiosa en el Cerro.—Para el dia 19 del que cmsa esta dispuesta la fiesta del Santo patrono de este pu-blo, la cual será dignada los devoti s que la promueven y tan lucid i c >mo la de los añ >s anteiiores. La pro-cesion atraerá una num-rosa concurrencia y tendremos ocasi n de contemp'ar á muchas bellas, bajo las corti-nis, bo n bas y va* os de colores con que se engalanan los airius y portadas de las quintas y les portales y barandas de las casas de oque lugar.
—Cerro—Anteayer ttines tuvo efecto en la sociedad 'le la temporada de este pueblo el baile «le costumbre, e que no fué muy concurrido; pero si tan poético y de-Itci .so como l .s anteriores en cuanto á la «nú-ica y a! entii-iasiiio d • las hermosas que lo favorecieron.
—Liceo.—El próximo sábado se pone en escena porl Segunda vez en este instituto el hermoso drama de Rubí intitulado Borrosas del corazón, y esperamos . 9 « . bteuga el mi mo feliz éxito que alcanzó en su pri-¡ ®4, * 4a lepresentacion.
— Guanabacna.—H y miércoles, «lia de la Titular lie— de efe o en el salón de la9 Ilusiones un gran baile para ' ei cual se lian h-cho mil preparativos, y com > hemos vis-' 1 ■ en el anuncio r spect vo, tocarán d .s omuesias, la del i '"greso y la del acre litado profesor Rodríguez con ob ! 1 dn que alternen toda la noene. Esta novedad y los a-lenl- s que ofrece ademas el empiesarlo de dicho bai-l k> n s h .ce:) e-perar que la risueña villa de las lomas y j ¡" baños sea vi-ltada por un crecido número de hermosas ' caiL oras.
—Circo de la Prueba en Gu.inabacoa.—Muy concurrida : ¡ e la función ecuestre dada en este local por la aplaudí-1 a c r>|> ñía del S . Scjpeletli, y en ella se distlnguie-! 11 i"d s v en particular la arr jada Sra. Armand, el Ma j '¡■■ero, el portugués y el caballo Fandango. Vimos dos-; "'líos nuevo* de hermosa estampa, escelente galope, j rlr>y inny inteligeme*. son ptopiedad del incaosablei r- ■''copcietii y enseñados por él. La función concluyó i las lo y me üa y fué e*cesivamente celebrada.
1 aia el miércoles, dia de la Asunción, se prepara o- ‘ ,a f meion e-c. jtda y brillante.
Harinas.—A la bondad de un suscrltor nuestro, de-?|ho8el siguiente dato curioso é interesante.
El mes «le Julio ha sido el que mas entradas de este 0 ha tenido en este año. Las operaciones que en él se 11 verificado dan una idea de la animación que ha habt-J en ti mercado de esta plaza.
ENTRADAS.
Frag. Guadalupe................ 2000 bar.
Berg. Amada.................... 1400
Berg. Pancho.................... 1000
Frag. Angelita.................. 1700
Frag. Heimosa	Bailen............2100
Frag. Majalci tar............... 2200
Berg. Claudio................... 1400
Berg. Begofla.................. 1600
Berg. Sirena....................1400
Frag. Carlota................... ‘¿500
Beto. Dos Cuñadas.............. H00
vrag. Paquita.................. J900
Berg.S. Andrés................. 1550
B-rg. Joven Luis........
Nómina de ios individuos de laclase de blancos que han sido sepultados en nichos y bóvedas durante el mes de la fecha con especificación del tramo y parroquia de que procedieron; formada en vista de tus registros de la colecturía general del ramo.
Dias.
1°.—D 10 . Antonia del Moral y Buezelon nicho n. 184 del 4.° departamento.—Monser ate.
3.—D Pedro Félix Jontoya, nicho n. 185 de id.—Espíritu-Manto.
7.—Sra. Da. Ana Josefa de Lanz, nicho n. 186 de id. —Sto.-0r¡8to.
D. José Viharino, nicho n. 187 de id.—Espiiitu. Santo.
9.— D. Melchor de Salazar y Betancourt, nicho n. 25 de id. [Coro de Angeles).—Guadalupe.
II.—Sra. Da. Juana Pujadas de Alio, nicho n. 188de id,—Santo-Cristo.
13.	—Da. Juana de Dios Pastrana, bóveda, 2.° tramo. —Monsr ■ rale.
14.	—b. Santiago Blach nicho n. 192 del 4 departamento.—Catedral.
15.	—Da. Juana de Piedra y Fernandez, nicho n. 189 de id.—Monserrate.
19.	—Da. Rita Sierra de Cuyas, nichon. 190 de id.— Santo-Cristo.
Sra- Da. Clara Francisca de Saavedra, nicho n. 194 dej'd.—Cated ral.
20.	—Sr. Teniente coronel ü. Sebastian Lagier, nicho n. 191 de id.—Catedral.
21.	—D. José Almeida, nicho n. 193 de id.—Espíritu-Santo.
22.	—Sr. D. Joaquín Santa Olaya, nicho n. 195 de id.— Remitido por el capellán de la corbeia de S. M. Luisa Fernanda.
23.	—Da. Vicenta de Castro, nicho n. 196 de id.—Monserrate.
Da- Mariana Guerra Palomares, nicho n. 199 de id — Guadalupe.
28.	—ü. José Joaquín Rivero y García, nicho n. 197 de id.—Monserrate.
D. Enrique Ortega, nicho n. 200 de id.—Monserrate.
D. Bernardo de Veguería, nicho n. 201 de id.—Santo-Cristo.
Da. Francisca de Erice, 2. 0 tramo, bóveda.—Monserrate.
28—Sr. coronel D. Pablo Amigo de Ibero, nicho n. 202 del 4. 0 departamento—Remitido por el capellán del Castillo del Principe.
Presbítero D. Jacobo Oliva, bóveda, l.° tramo Sto. Angel.
29.	—D. Pedro Perez Farras, 2.° tramo, bóveda de escribanos.— Monserrate.
Da. Salomé de Armas, 3. 0 tramo, bóveda.—Monserrate.
31.—Da. María de Jesús Sánchez Lima, nicho n. 203 del 4. 0 departamento.—Guadalupe.
Sra. Da. Rosa Cabrera, nicho n. 204 de id.—Espíritu-Santo.
Da. María de la Luz Boluña, el del n. 206 de id.— Santo-Cristo.
Blancos................................ 272
De color............................... 186
"«Óy*—- - - . t;- . - - - . -«^—8-
OBSESVACtONF.s DEL DIA 14.
Barom Titó
\ la? 7 de ia mañana. ........... 30 pulg. 0 déc.
A. las 7 de ia tarde.i«.*«« 30 diiIj. 0 déc,
BAROMETRO CENTIGRADO.
V	las 7 de ia mañana..... *..;.....
V	las -7 de la arde... ..... ¿.. *.
REAÜMUR
\ las 7 de !a mañana...............
\ las 7 de ia tardo...* *..........
PAREN HE! f\
Vi as 7 de la mañana......*........
V	las 7 de la tarde................
HIGROMETRrO
\ las 7 de la mañana...............
Vla3 7 de la tarde.................
4 eén
. 3	cén
28	00
30	00
23	00
25	00
SI	00
87	00
61	00
60	00
Compañía de la fábrica «le clavos.— Teniendo en
lejiósitpiMi surtido general de clavo» forados para mad ra du--a, cortados, clavitos pira cajones de tabaco« y puntas de Par ts, se hace presenta al póMico'^ los precios á que se especiera n eu el almacén de la Compañía que está en el muelle ic ios vapores de Matanzas.
1 Uvos cortados del n, 4 á 6» ...... ql.
Mein ídem 8 á 20................... ó , ■
ídem forjados de paleta do 4 á 8 pulgadas.. 5i ,, ídem para cajones de tabaco de i á i ídem. 20 Rumas de P ris según el tamaño desde f> 6 18	,,
NOTA.—Deberá enten erse que el quintal será de 100 libras españo as v no de 95 como traen los de! Norte. 21
FERRO C A RRIL de Cienf tiesos á Vltia-Clora.—
Oerrada» las contratas de graduación y tu^erconsiniccion de toda ia linea, y úbimamonte la del hierro que 88 necesita para llegar al par;.cero de las Cruces. :n Junta directiva ha acor-la io convocar Imitadores para la de a'ravesaños en su totajilad hasta Vi Hit-Clara, 6 por partee, según convenga á los mismos propcnenies bajo las b-ses y condiciones que ee c-pli-ían en ef pliego que al efecto se encuentra en 'a secretaría de ni cargo, caile d»e O-ReiHy níim. 96, á donde podrán ocurrir os que intenten hvicer proposiciore*. El término ue la licita* :i<>n será desde la fcchi de este anuncio hasta o! dia ?3 dei uóximo mes de Agosto en que se verificará la contrata á fj vor del que mejores propuestas hiciere, 6 por baja en los pre-ios, 6 por comodidad d n azos, ó por mayor conversión en cctonesde !a empresa. H»bana, Julio 23 de 1849. — Joaquín •?anfos Suarez, secretar».» accident.il.	14

do, terreno propkh mero 39.
i ú'árá cor, equidad Calla de ia Reina nú-
2
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un escelente negro cáleselo de primero,
joven, robusto, sano y sin iachaa. Calle de San Ignacio n. 49 Se vende «na negrita como de once años, criolla ae
;ampo, propia para cuidar niños 6 eL servicio á la mano, sana y sin lachas Relojería n. 16, calle de Mercaderes. 1 Se vende uñ negro jó ven, criollo de campo, excelente calesero y mas que regular zapatero, muy ágil y tra-rajador, sano y 8Ín tachas, en 600$ libres para el vendedor. Calle de Bernaza n. 97.	1
Se vende una negra muy regular lavandera, servicial de casa, sana y sin tachas, en 400$ libres para el vendedor. Calle de Galeano n. 105.	1
Una negra críolia de campo, como «le 24 años* buena lavandera, planchadora y cocinera, muy humilde, sin tachas, sabe asistir á un enfermo, en casos apurados do partos, sabe recibir el feto, lavarlo, cortar'e, curarle el ombligo y ves-tiro; maneja perfectamente los niños, muy entendida y ágil ocra todo, con su hijo de 4 años y menee, coartada ‘a madre sn 400$ y el hijo en 8 onzas venta ral. Calle de la i. oncor-dian. 56, impondrán.
Se venden 7 negros generales en los tro!» jos de» campo, 4 varones y 3 hembras: otra negra general lavandera, por su ajuste. Caite do Gervasio, en (a bodega que hac> esquina á la de ¡as A.iimas, impondrán.	2
Se vende un negro criollo, de eda«l de 21 años, -:ar.o y sin taclias, regular calesero y mas que regular cocinero, buen servicial á ia mano y muy humilde, < n 500$ libres para ei vencedor. En la calle de las Damas n. 55.	2
Se vende ó se alquila una escelente criandera de un mes « e parida, buena lavandera, planchadora y cociimra, viva, humilde y de buen carscier para los niños, 83na y sin lachas, en 520$ sin la oria. También se vondeun negro dt mediana edad, de campo, robusto y ágil para todo, sano y sil »chas, en 24 onzas libres. CsIle de San Miguel esquina á 1» del n. 93. acera del Sur.	5
DE ANIMALES
Se vende uuu pareja de caballos moros y una muía muy buena y mansa. En la calle de la Amargura n. 6, tratarán de su ajusfé.	1
SANGUIJUELAS.—D. Miguel Astorofrece ni público eu gran depó ito üe^o.scelenies sanguijuelas que espen lera á precios moderados por mayor y menor en su barbería »•nll*» dt* la I”’«»'a n» lado dp la torda L»* Cuatro N ’cinnps. 4
MVEMTRANZ . DR ART1LLERI Junta par
ticuiar económica«—Existiendo en este establecimiento :5 quintiles >7 binas de laton en piezas de armamento ¡níiti-c.9 y sin aplicación al servicio, anuncia su venta, á fin de jue los qu » deseen hacer proposiciones, puedan presentarlas Íes eestafech i hasta el 16 del mes actu tl, en cu yo dia se ad-'uiica.á i a venta al que inas bernfic (f ofrezca. Habana 10 de \g08to de 1849 —El secretario. Prisci'iano d^ Vera. 4
DE CARRUAJES.
Se vende un quitrín de última moda, con guarnición de plata, nueva. Calzada del Mont-n. 122; y en la misma se vende un caballo berra-dentro, famoso, de 7 (,uar' tas, de volante.	3
Se vende uu hermoso carruaje con herraje de pía ta, en precio muy barato, respondiendo á tu buena constiuc ció i por el término de un año. C lie re .Vai»:que n. 113	3
L'u hi calle Real de ja Salud n. 17, se liallatúu de vena un surtido de carrunjes ve tidos de soda, trabaja dos al gusto del dia y de ültirm moda y se dan con equidad, y se responde por un año de sus« lidez.	4
de oíorea. odontin», p«ine«, cepillo* de toda* cía»«*, y diver sidad de objetos de tocador, dtc. procedéníes de la9 acreditadas fábricas de Lubin Chardin Hadencourt, Viofet, Gerlain, Soledad Higiénica, Gellé, Dr. Pierre Guelabd, Pelletier y Mon pelas.
Llamamos !a atención del público hácia la magnífica y ána perfumería de Mr. Guerlain, y recomendamos entre loa ^tractos finos el de EssPouquet.
¿as numerosas órdenes que constantemente recibimos para pelucas de Sras. y Caballeros así de la ciudad como del íampo, nos estimnlan á esmerarnos rada vez mas, y podemos »segurar que poseenrios cuantos útiles 6 instrumentos ae han invfruado para el efecto.
En el presente mes recibiremos otra estensa factura de l ?
fabricantes indicados vdeotros m»»y afamados de Pana. 9
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
LIBROS
NUE VO FORMULARIO MA G1STRAL
'precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Ronchardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazquez. Datos y observaciones sobic la Industria minera, por el- Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Luell. elementos de Geolo-	INESITA
gía, traducido del ingles por dicho Sr. Esquena. ! calle de ia Amargura, esquina á la «Je Com póstela.
Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta j	-----
EL ARTE I>E HABLAR INGLES. Meto lo ora- 1 Eopa en realización á precio? sobre baratos como lo acredi-para apreder este idioma, según se practica en A emania, sin j	ia ia siguieuie nota.
maestro ó con e!. á solas ó tn clases, por el profesor C. D- i Pañuelos de olar. b.ittsia, blancos, de hilo, do orilla cua-Wateriand. Ll orímer cuaderno compuesto de 1 7 entregas ó ¡jada á 2 rs. uno.
136 páginas de cuarto mayor: se hallado vent i á 2$ l real f e.	Punto de filé negro de 2 vs. de ancho á 7 rs.	^
en las librerías de D A. Charla»a, calledel Obispo: de D. F. ¡	Id. id. de seda pura y de lo mejor que viene	á	11	rs.	vara
How-íon, calle de O-Reilly n. 113: de la Minerva, calle de la i que vale 14 rs.
Muraba, y en la oficina de la Gaceta. En esta última y en la j	Olanes batistas de hilo puro, de fondo blanco y pinitos	de
mo ada dél au or únicamente se darán las entregas sueltas que i liados colores, de calidad claritos, propios de la estación á 3 y puedan reclamar ios sascritores. A estos Sres suplica el a«ro |3i rs. v.
le dispensen la demora ocurrida, porque ha sido inevitable. En compensación um pie eu palabra dándoles las nuevas entregas al precio antiguo, á pesar de ja pérdida de tiempo y dinero que Se atrae este compromiso. Para moyor comodidad de los discípulos el autor ha corregido con propia mano toda errata do importancia, y fina niente se ofrece para la enseñanza de Su idioma nativo todas horas y en clases ó privadamente en u ajorad i, c alie de Coro póstela n 167.	6
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLKGADA
circulación y salida de gentes de esta Isla.
Muselir.a batist, ancha y fina á 1 rl. v. y 2’ rs. pza.
Id. clarín con 22 va. á 20 rs. pza. y 1 rl. v.
Sarga negra de seda, francesa, con una vara de ancho, á 4 rs. vara.
Grano de oro blanco finos de hilo, á propósito para camisas y sayuelas á 91 y 11$ pza. y 2 y ?I rs. v
Medias enteras de algodón do señora, finas á peseta el
par.
Total...................................... 458
Donde van incluidos los de la presente lista.
EL OSTION Y EL CANGREJO.
Fábula.
Allá en los tiempos de la edad primera Cuando el mundo poblado no se Labia Del mar tn la libera
Y	al despuntar un dia
Se ab'ió un ostión ante la azul esfera
Y	hablando con elsol asi decia.
Rey re los astros que la tierra alumbras, Soberaneen la cumbre délos cielos. Monarca «pie te encumbras
Y	derrites I09 hielos
Y	la e*pnma del mar dó me columbras;
Ten envidia de mi. ten de mi celo*.
Aquí do me contemplas sumerjido Estoy léjos del hombre y de mi ruina Mas que el ave en su nido,
Mas que el pez que camina Nadando por eL seno en que ha nacido
Y	á la luz de su e*lera cristalina Tu puedes ec'ipsarie si un celaje
Pasa cerca de ti, yo aquí 8* gura No temo qu>- un oír-aje De aquesta peña dura Con ímpetu feroz me desencaje:
Nada puede robarme la ventura
Dijo;y dt-jándo de su alhergtre el cielo-Un cangrejo marino, con cautela En su entreabierto seno Tiró una piedrezuela
Y	con ella el ostion quedando lleno No se pudo cerrar, y su conchuela.
El crustáceo voraz dejó vacia Con e-trema avidez satisfaciendo El hambre que tenia,
Y	al sol que iba saliendo Le mostró una lección filosofía,
Yo la escribo al presente y me la aprendo.
Id. id. inglesas (i 2 rs.
Muselinas de la India fina de 2 vs. de ancho á 3¡ rs. v Id. id. finísima á 4 rs. v. (vale 5 rs.)
Gante legiiimo de 14 v. de ancho mtty dob’e á 11 rs. for ro de catre.
Rusta de hilo ancha y buena calidad á 81$ pza.
Dnl ¿e jipijapa do hilo y muy doble, propio de ca-Se halla de venta en el despacho de este periódico lesero y paravi trabsjoá 2 rs. v con los modelos á que en ella se hace referencia. I Platilla* do a'godon superiores v engomada? á JO rs. pza.
LIBRO»» MUY B UtA I OS.-Cttrie filípica ilns- P*n“e'«3 de o!aI,.de Eacoe.a blancos bordados, calad-.a y trada per Uominoucz. Cañada, juicio civil y recursos de fuer- | «'Onecidos de Pun'"a una P' Bc,a V ¿ '9-ur‘° .	.	.
z Cornejo, dindonano jutidiío. Lecriibe, mpuualdel aboga- , propÍM de c,mi(s¡¿ y „yoelaa de 20 vs. á 8 y 8i$ pza '
V ?-l
ra. v.
Rásete blanco superiorá 3 i rs. v.
Caserillos ó rollos blancos de hilo puro con 11 vs. i 2$ pieza y H rl. v
Un surtido de platillas de hilo legítimas, las mas ricas que han venido á los precios siguientes: finas á 8f y 9$, finisi*
¿o americano. Filangieri, compendio. Heme evo, elementos s 3gun la mstituta. Leyea de Indias Marina, ensayo h síóri- j o v-errtco -obre la legislación. Las siete Partidas. Pacheco, j í) trecho penal, Historia de! Derecho esphñoi. La Serna y¡
9-Iontaivan. Derecho español. Tapia, practica criminal. Go-yena, Febrero novísimo. Cavaiario, Derecho canon co. Go-rotabe!, Código civil. Ordenanza de montes de lajurisdiccion '	. Q, ,Al4 ■
de Marina. Alvarez, instituciones del Derecho Real. Rscri-!m 8 A	^
che. Diccionario Bemham. penas y recompensas. Flores Es- j ,	“Y ‘ "ü,;__ „	. ____•	*.	,
u ada, Eeotmm-: política. Corpus juris civilis. Paz, praxes e-jdo P,r| chupetines y paletees de verano de mas de vara de
cle8Íástica. Sdmltinguis, jurisprudentia votua ante-jusiinia- anc .. J’ '	.	___■	^___	. . „ . . 0.
nea. H-inecii, historia juris rnmani. Sermonier h ¿mire du I 5,,le9 r-uf°3 de co-1?re3	""r'1 * 3i re. v.
droit Ferrei u, Droit romain. El Bachiller de Salamanca.
Oil Blas de Santillana. Navarrete. v'ida de Cervantes. Obras de Moratifl. aSilv o Pellico, mis prisiones. Miscelánea hispa-no-americana. Q-nto,inulta instituciones oratorias. Ciceroni opeaa omiiia* Q. Horatii opera. Pascal, les provinciales. Bo-caecio Decamerone. CaBti, animali parlanti. Herrera. Decada de Indias. Meló, gueir de Cata uñí. Mendoza, guerra de Granada. La Sagra, historia econórnieo-po'íuca y estadística de la isla de Cuba* Acosta, historia de hs Indias. D ctionai-re biográfíqne. Lacoix matemáticas. HaÜs arquitec ura <ivil é hidráulica. Carrillo, topografía y agrirwensura. Esper encias ■«.»bre el galvanismo. Bail Diccionario da arquitectura civil.
Vrallejo curso de fortificación. Guevara filosofía con la éiica de Licquier. Sisfcnra fisico-médico-politico de !a peste. Tratado de. las asfixias 6 muertes aparentes Vigarouft'. enfermedad de tas mugares. De9pr*8iz traite elementale de Phisique. López grarnáiica hebrea. El Judíoerrante. Misterios de Paris. Conté de Monte-Cr!8?o.—Esta3 y otra porción do obras se hallan en la calle de Aconta n. 2.	4
FABULAS EN VERSO CASTELLANO, por 1>.
Juan Eugenio Hartzenbusch, dos ediciones* la primera escocida y aprobada Dara uso de los niños. Contiene 62 fábulas »o un tomo de 128 páginas en octavo prolongado, pape! regular y encua lf raacioii á ia holandesa su precio á dos p setaa sencillas ejfmp ar. La segunda edición completa contiene 102 fibu'as en 1 tomo de 216 páginas en octavo marquiila, buen pape! V « ncu'olernacion á la holandesa, con el objeto de que tu va á ios profesores de instrucción primaria oara dar premio ó aguinaldos a sus discípulos: su precio el de 8 r . fies. En L \gencia general hiepano-cubana, calle de Mercaderes n 95, luntoá Saconfitería La Domin ca.	4
A los ‘-res* Com reiautes y Hacendadcs*— Las Tablas Auxüiarec que tanto facilran la operación de aiu3tar el
iroducido de cualquier cantidad de azúc r porla prontitud y ; vs. cada pza. á 17 rs. una.
color entero lo masa propósito que ha veni-
Flecos de aromas blancos y de colores de lo mas precio so, baraasimos según su ancho.
Listados de holanda, matizados, legítimos de hilo puro á 8?8 la pza. y una peseta la vara.
Medios p muelos de punto bordados, negros, á 3 rs. uno.
Sábanas de platilla ds hilo finas á 9 rs. una.
Bramante crudo de 5 cuartas de ancho á peseta !a vara.
Cimas ce hiladillo de hilo puro y de todos anchos á 2 piezas por medio.
Carreteles de hilo de palo colorado y blanco á 4 reales dna. y l uno.
Muselinas de colores bonitos y obras menudú?* á 8 rs. corte.
Driles rusos de colores y fondo crudo muy dobles r pe seta la vara.
Piqué bl .nco superior y de colore* á 4 y 3 rs. corte.
Merino de 6 cuartas de ancho á 10 rs. v.
Camisas de grano de oro, pecheras de nudas y bien cosidas á 28 una.
Cintas de raso superiores surtido general de anchos y colores á precios baratísimos.
Pañuelos de sarga á peseta.
Chaquetas de dril blanco á 5 rs. una. Una levita 1 brea, taloneada de moda, propia para un papcito de 8 á 10 años’eri 48. Una chaqueta de paño para carabinero en 4$2rs.
Raso negro liso de una vara de ancho el mas superior que se r cibe al ínfimo precio de 10 rs v.
Id. mas superior aun á 11 rs. v.
Chales mantillas negros de Cádiz, de esquistos labores de laherinio y de los superiores en todas sus Dartes, muy anchos y largos, y en su cajita cada unoá 10f8 uno.
Pañuelos de blonda blancos ton flecos, de preciosas ramazones adamascadas á 9 rs. uno.
Piezas de Cambray batistas de hilo puro y finos con 8
D. R»raon Ro dríguez avisa k
todos loa que se han servido favorecerle con el encargo de hor-m s para purgar azúcar que tiene formada una nueva fábrica ca iramuros. en ta calle del Consulado n« 14, primera cuadra entrando por la A-laineda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hor de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadas* de ene; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clava-las ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con «q mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me-o aa on ia construccon, particularmente en las bocas suati-iyendo al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabi* la de lnerr*»dulce que les hace m s consistentes y duraderas* y ademas de esta mejora, habiendo demostrado lá esperienria que las hormas de hierro siempre se qu« broman á causa de su >rotongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole» re-nóches á distancias proporcionadas con lasque puede sin cuidado .a guno curar tanto como ia materia de que son formados, •in riesgo de que se desuna su costura. También se compro-mete componer toda ciase do hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejan do. a» en muy buen estado. Las personas que tuvieren en siier'iineas hormas ■ cualquiera otro trabajo del arte y por econ«»mivar el úemno y los gastos que se orig nanen conducciones y vueltas, quisiesen queso les compon«:an en ia misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios sufiuient' s al caso y urgencia, de ios que quedarán servidos y complacidos con la mayor e. anornía, y no solo se limita áee-a clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en enera! sin omitiré) t abajarse con é! zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun ¿-ran osmero para la pióxima zafra podrán dar aviso en uno de "mía talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde -eran atendidas las proposiciones que al ef -crose cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde se «ncnntr rán muestras de toda clase de dimensiones y podrán ci ntratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. 1 ambien se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económica» luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando 9e rompan sin necesidad de remiiirla á t 1 er alguno por cuanto que ai intento llevan vidrios nuevos de n puesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se mcon'.rarán aparatos para matar la viv jasua, y á la persona que comprase alguno o quiera evitar los graves perjuic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de é!, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables—También seenconirarn en mi tallero-bra en general de cuanto conoce el ait«, pues al efecto se han rocibid« estos últimos dhs mandados á buscar de Europa uu /ran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero de) trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudineras d*- ininejer» ’ íes formas par-mónicasque patentizan el buen gus o al otaito d** una meaaa Un suriido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secreto» para guardar popeles ó prendas. Lámparos solares y lamparnos que loa rayos de luz no hieren la visto, y otras innumerables preciosidades del orle y útiles muebles a ia sociedad como semicupios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también uu gran surtido de fardas »ara gas de hoja rl« lata y cobre de muy bonitas h chur s, mies es la única casa que trabaja p,.ra dicha Emnresa.— igualmente se han recibido por los últimos buques llegado» del Havre, un legante surtido de incides de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc.— Cafeteias desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una facturo se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á prec os sumamente arreglados: también so han pedido expresamente á Sevilla á la fábrica mas acredita.;« que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería v caldereros de la marca tres llaves.	f
Felipe Lopez de Brinai.
ulio 2 3
7
18
19
21
22
25
»*
26
HABANA 15 DE AGOSTO.
B
... 1600
rg. Serafín.................... 1500
24950
‘rÚendo'S * * * *'an,9^do *as entradas de harina de Julio, ad-**ue de toda® ellas se ha pasado Venta sin que
Alecciones astroiiómicus —Sale el sól á Ia9 5 h 2 *’ de Ja rmñana.—Se joue á tas 6 h. 28 de !ft tarde,
l’arada los cuerpos üe la guarnición.—Gefe de • dia el Teniente coronel L>. Lorenzo Creimia.
De semana—Escribano D, Pedro Vidal Rodríguez ;. Facultativos—En la Habana.—Ldos. D. Antonio Gay-tan y don Luis de Varona.
Idem en los barrios de Jesús María y Chav ex. —
Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.	.	,
Idem en ios barrios de f.uadalupc y Peñah rer.— Ldo3. D. José Antonio Cairo y Hernández y don Pab io José Fernandez-	_
Idem ea los barrios de Colon y San I.ftxaro— Dr- D Pedro Alaria Hobrutiner y Ldo. don Rafael Hondare3. .
Vacuna.—Hoy á laa once se administra el virus en la Sala Capitular y mañana á La misma hora en la gacf latía de la Salud.
Basura.—Hoy recogen ioa carroa laa de la*, t calles
de E. á O.
encille con que so ejecuta, vuelven á estar de venta al ntó
I	co precio de 4 rB. úcs. el cuaderno en los puntos siguientes, (espicho de esta rnprenta, en la de Charlain caile del Ol. s
p , y de Sana calle du L Muralla, en las tiendas de pape! la >Jruz-verde calle do Mercaderes, y la Principal plaza del Va ¡or, y su la ftbrica de tabacos el Gas plaza de Arma*, junto li colé de los Amer canos.	30
Obras c,moletas del Pbro. I). Jaime Balmes.— Filosofía elemental.—Id. fundamental.—Escritos polít '-o, — hurtas tt un ecépoco en materias de religión.—Pío IX La Viciodad.—L « bienes del clero.—La civilización.—Et crtte-r<ff y lare'igon demostráis a! alcance de los niños y otros. L bm-i'i de G andera, traite de la Mttralla n. 32.	2
Obr ts pintorescas muy baratas con muchas lítmi-tas gmbaeas en acero qu„ r< pr, seutao los edificios v ctudaues, n loe per*on jes utas céb brea del Universo.—Historia de Franciaenn350 laminas, 108.—Id de Alemania toa 200 liornas,	—Id. de los Betaoos Unidos con 94 látns., 3®.—
II	de Rusia t on 100 lints , 38 4 rs —I I. de Turquía con 95 áms.,3$4re.—Id de Po orna con 5! láms., 2$ 4 rs.—Id. te Italia con 98 l*m*.. 38.—Id. de -uiza y T.rol con 89 'á-nin s, 48 —Id. de Malta V el Gozo con 40 latns., 28.—Id. le Armenia con 30 láms., 18 4 rs — d de Chile ron 25 lint. l$2rs.—Id. do Pangonia é ¡slas del O éinocon46 lám., 1$ 5 rs.—Id. de Cerdeó i y Noruega con 82 Iám3. 1$ 2 rs.—Eu la librería de Graunera, ca le de la Muralla n. 32.
Alemotitts sobre ta fiebre umarilln 6
Medias medias de elgodon inglesas superiores, en su cajita cada docena á 17 rs. y una peseta el par.
E-toptIlas clarines blancos, lisas, finas, ron 74 varas á 9 rs. pza.
Pape! de caitas de sello superior á 4 pesetas In resmilla y 13 priegos por medio.
Quitasoles de algodón á 6 rs. uno.
Dril aplomado oo hilo puro V fino á 2 rs. vara.
Paño negro para casacas de 7 cuartas do ancha y 18 rs.
vara
Medias medias alemanas sueltas y finos 11 rs. docena y 1 rl. una.
Cortes de ves'ido de muselina clarín, bordados y calador de colotes preciosos á 2$ uno.
Camisas de grano de oro de las mas superiores y bitas á 22rs. una.
Encajes a'iftizados de todos anchos á 1 rl.
Telas reales de hilo y finas do pinitos y listas á 24 rea-Ies vara.
Mantos de burato de señoras de todos colores á 3$ una
Id. para niñas también de todos colores 4 7 rs. una.
Cortes de muselina blancos calados muy lindos y finos á 14 rs. uno.
Ruanes de algodón superiores con 45 v<.ras á 48 pza. y 1 real sencillo vara.
Céfiros de colores los msB precioso?, como azul y de-
vómito nf- ■ mas á 7 rs. corte y 13 rs. pza. de dos cortes, oro de laa Antillas, en 11 que, se ertsblece sus variedades yi Piezas de muselina para colgadura de listos arrengadas formas, el método curativo y el presetvativo.—Hállase de ven-¡ con 11 varas á 10 r?. p/.a.
ta, á 3 rs. ftes. el ejemplar, en la imprenta de Soler col e de !	Muselinas francesas legítimas preciosas á peseta y 2
la Muralla n.'82.
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa n. 76 calle de Manrique, esqni-na á la de San José, ó se cambia por otra mas grande liando la demasía: dicha ca=a no tiene gravamen de ninguna especie. Da an razón, en Ja calle de la Obrapía n. 29, esquina á la de omoo3te:a.	1
Se vende una casa situada en la calle de la Kstre-la, tercera cuadra entrando por el campo Militar, con 13 vs. de frente y 40 de for,do: tiene patio y traspatio, zaguán, sala comedor, 5 cu rtos, coctm, pozo y caballeriza, libre de todo gravamen, en la cantidad de 100 ¡8 librea para el vendedor. Carínda del M ¡nte tienda La Palm t Real, darán razón. 1 Para realizar una testamentaría, se venden dos casas, una en la calle del Tejadillo n. 15, y la otra en la calle de ¡a Habana n. 13; por la primera han ofrecido 5000$, de los cuales ae reconocerán 500 que tiene de impo.icion al 5 por 100 anual, y el pago de derechos; y por la segunda cfrecen 3000$ y el pago de derechos, esta no tiene gravamen; y se pone este anuncio por si hubiere quien mejore las enunciadas proposiciones, ocurra en el término de 8 días á la casa n. 199 cal e de 11 H tbana.	2
Sin Intervención de corredor, se vende nna casa situada en la calle de San Miguel n. 117, de mamposteria y teja, con 40 varas do fondo y 7 de frente, eon sala, comedor, 4 cuartos, cocina, pozo y letrina, como también un salón al fon-
I rs. vara.
Punto negro y blanco de iiusion, de obras grandes dolo mejor á 3 re. vara.
Pañuelos de oían batista legítimos franceses, f ndo color de ame y otras pintas 2 24 rs. uno.
Alemanisco adamas ado con cenefa do 8 citarlos á 4 ra. vara.
Brétanos muy fina» entre anchas á 2$ pza.
Céfiros blar.cos muy finos á 7 y 8 re. corte.
Coleta de hi'o, fondo blanco y listas dv color a 1 rl. v.
Id. superior á i rl. sencillo vara
Dril ruso banco muy fino y de hilo puro á 3|, 4 y 5 rs. vara.
Encajes de hilo catalanes de tres dedos de ancho con 84 vs. á 5 rs. pza.
Chales de gasa á 6 rs. uno.
Pañuelos de oían de Escocia blancos de orilla cuajada á real uno.
Id. bordados á 14 rl. uno.
Telas reales de listas de colores firmes, anchas y finta & proi osito de chupas y túnicos, al bajo precio de 1 rl. v
Medias de seda inglesas partí señoras y superiores á 7 rs. par.
Percal trances de vara de ancho colores preciosos á peseta la vara.
Ztrazas de colcha superiores á 1 rl. v
Id. riquísimas de vara de ancho á 2 rs. y otros muchos renglones que se omiten, se darán por el mismo orden.
EL BUEN TONO HABANERO. ¡Llegoda del Tridente! Por la rápida navegación de este buque podemos ofrecer muy fresca la nueva remesa que acabamos de recibir, de jabones, aceites, estrictos, cosméticos, pastas, polvos de dientes, polvos de arroz con motas, elixir, aguas dentríficas y
Se venden todos los enseras que quedan existentes en el ingenio la .Soledad, de Aióztegui, situado á una legua de distancia de loa alniaet nes que se hallan en la boca del rio b Jaruco, consistentes en hormas, piezas de calderas, trapiche, maderas, y entre ellas una hermosa tosa de caoba, carre-trs y demás, de lo que instruirán Iob que abajo suscriben.— También se venden ó arriendan las 40 caballerías de tierra le que constaba dicho ingenie; vendiéndose ambien las fi-bricas de casa d) vivienda, las de purga y ttapich '. H btna 14 de Agosto de 1849.—Antonio Gutierres.—Migutl de Ar-mona.	y
TALT.ER DE CAMILAS.—Eli esteestnlilecimien* to simado en la calle dé la Habana n. 184, entre la del Obispo y Obrapía, se encontrará constantemente un surtido du tamisas de todas clases y á precios muy equitativos: laminen so admiten encaraos trayendo el género ó á elección de los del establecimiento	|
Escelente ocnsioa*—l*or no necesitarlo su dueño, se vente» á precios sumamente módicos, una docena du sillas do caoba, 2 ídem de brazos y un sofi de buen tamaño, todos estos muebles de caoba entilLdos del mejor gusto, asiento de seda con sus muelles y una mesa también de caoba et ti-liada V de mármol. En la ca le del Prado n. 118, impondrán.
Maiz de la tierrade superior calidad, se vende nna grande partida de 2500 a 3000 arrobas por mayor y menor, al precio de 4 rs. la arroba. En la calzada del Monte frente á .VIarte y Belona. casi	de matrería n. 79.	l
Se vende uu urmatosfe y mo-tredor A propósito tiara cualquier establecimiento y muy fictl de trasiacar. En la calle del Teniente-rey n. .50. En la misma se venderán tumo.?ó »epátalos t icos los enseres correspondientes á una azuran na. y una partida de vi'*egre con ia mayor equidad.
RELOJERIA de D. Pascual Lccour, caite de Mercaderes n. )6. primera cuadra entrando por la plaza Vte-ta, casa de la CRUZ VERDE —En este establecimiento se hallan de v.-nta relojes de oro de patente, ingleses, de dos tapas, móntalos en 15 piedras, de los amores Efiamuel, FrencU y Tobiis: todos con volantes de cronómetro. Id. gme.briaoa, montados en 13 piedra». Id. horizontales, montados en •» y 8 ■d. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños, montado» en 13 piedra». Id. de 8 dia» de cue da, montados on 17 ptedias. IJ. de patente ingleses, de tl-.s tapas, de plata. Reloj -s de cilindro con filete de oro. Leontinas de culebras y de diferentes hechuras, de otode 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para tuda clase de relojes.—Nota._
Las composiciones de relojes que se hagan en eate establecimiento. eolito igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar; y ios precios serán cod la mayor equidad —Se compra oro v p!ata á su justo valor.	3
CARBON ANIMAL.—Ei. la fábrica establecida en San Antonio Chiquito hay constantemente un grande surtido tanto paradlos ingenios que lo usan como para loe dulce ros y licoristas. En ¡a calle del Sol n. 25, informarán.
Popel de coi tus de vnrios colore-; se vende ru el escritorio de los tires. Riera hermanos, calle de Aguiar número 24.	7
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencit» vi. nosa y concentrada con privilegio «»elusivo, c ¡ni" remedio califica lo do ‘mas eficaz que los conocidos hasta el dia” ¡ or la Inspección de Estu ¡o-- y aprobado por el Es tno. Si. Vi-»‘—Real Protector de Instrucción pública—La esencia de ¿a Zrrzz parri I la concentrada e» el mejor sudorífico ydepurotivu. ‘V* ft9Peciíi«o para ¡as enfermedades secretas recientes 6 «r»-liguas, partícula!mente las personas que han usado el met curio. Esta esencia es de maravil'o*a eficacia para los enfermedades de, cutis, .a satna, ¡amparor,es, emperne ¡, gota, reu-matismos, escrófula*, escorbuto, acrimonia de la sangre, lia-g:i?, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojn?^l z en. ce nd id a por efecto de ia sangre, granos en la cara, fl tres h'an-ch». hidropesías da pecho y de vientre y cttalquie ¡i otra en-lennedad que provenga del desarreglo ó impureza de a san-
BAIA AMO DE SAUTO, pora curer las almorranas, ron pnvi'gto es, luuvo como remedio caltfic. do de ”tns» eficaz que loa cono, idos hasta el dts” por ia Inspección ue Enud os, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Rea! pr, lector de lestruciion púb'ica.—Solo se preparan estoa dos medicamentos por su inventor, Dr. D Ambrosio C. de Sauto, l>, tica rio honn-arte de Cámatade S. M. e:¡ su botica y elsboratniio* cal edel Medio, 13. gran pasaje á la de G.laber n. 20, Mu-tanza?.
Los que dcs-en saber mas particu’aridades de cetas dos me. dicinae, acudirán on ral,, Habnua, 4 los do, ositos establecidos por en amm, en las b, ticas de! Dr D Francisco de Paula Suarez calle de Mer aderes y de! Dr. D. Jotquin J. de Aen-lle, calzada del Monte, en donde se facilitarán gratis la» instrucciones impresa».	j
ROPA HECHA correspondiente al retante de u-na sastrería: se está realizando el va.to surtido de sqnel establecimiento al precio mas ínfimo ó mej..r dieho se venden al precio solo de su hechura sin contar , 1 género y son fia pieza» siguiente :—Chupas, iaiqne? y Daletóes á 20 r». y 3$ cada na siendo de género, id. imDerial merino y lan illa á 5 6 y 7$-pantalones de dril de cuantas ciases se pidan todos de buenos dnle» y de ultima moda 4 8,10, 12 y 16: los mejore., ha ecos de piqué superiores y de moda blancos y de color, s a 12 rs uno: id. de sed« superiores negros s 20 rs. y nn «unido general de euant» clase de ropr hreba se pida tamo par* particulares como para »tesaros, criados de inmediato seteicio. y aun para ios del campo todo de los mejores lienzos y hschuras-en la usa de géneros á realizar, ca’tsda de Galeano esonira i laa Virtudes, Campo florido de Colon.	«