\
======
mm
i.»
LA HABANA.
yp-202.
W>Imi#1*«§ #11 lili..............11& «#81!&»#
Viernes 31 de Agosto de 1849—San Ramón Nonnato.—Circ. en S. Juan de Dios par traslación.
P. 1 ■»
PARTE OFICIAL____________________
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel KLA decuba.—Secretaría política.—El E-cino. Sr. Presidente Gobernador y Cupitan general se ha servido disponer se guarde, cumpla y eje-cule el Real Decret > de amnistía espedido por S. M. ]a Reina (Q.. D. G.) en Aranjuez á 8 de Junio último, >’ que efeeto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad con la Real orden de 9 del mismo en que al disponerse su oe manda tener presentes los artículos 2- ° y 7. ° del espedido en 29 de Diciembre de jg40 y se fijan las reglas á que deben sujetarse los Juzgados en su apdcacion.
Ministerio de Gracia y Justicia.—Escrao. Sr. _La Reina Nuestra Señora se ha dignado espedir por la presidencia del Consejo de Ministros el Real Decreto siguiente.—Teniendo en consideración cuanto me ha espuesto mi Consejo de Ministros, vengo en decretarlo siguiente.—Artículo 1. ° — Se concede amnistía completa, general y sin excepción, respecto de todos los actos políticos anteriores á la publicación de! presente Real Decreto.—Artículo 2. ° —Para disfrutar de este beneficio deberán lus que opten á él presentarse á las autoridades competentes en el término preciso de un mes, á contar desde la fecha de este decreto. En las provincias de Ultramar y en el estrangero se contará el término de„de que hagan la publicación las autoridades y las Legaciones ó Consulados de España. Artica o 3. ° —Los que no hubieren prestado juramento de fidelidad á mi Real persona y á la Constitución del Estado, lo verificarán al tiempo de presentarse á las autoridades, ó á los representantes de España en el estrangero. También lo verificarán los que hubieren ejecutado actos ostensibles contrarios al juramento que tenían prestado.—Articulo 4. c —Esta amnistía no comprende los delitos comunes ni perjudica el derecho de tercero.— Articulo 5.°—Por los respectivos Ministerios se dictarán las disposiciones oportunas, en la parte que les corresponda, para el cumplimiento y ejecución de este Decreto.—Dado en Aranjuez á 8 de Junio de 1849.—Está rubricado de la Real mano.—El Presidente del Consejo de Ministros.—El Duque ile Valencia.—De Real orden lo comunico á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes; advirtiéndole que al aplicar en esos dominios el precedente Real Decreto, es la voluntad de S. M. se tengan presentes el artículo 2. °,y en un caso de grave peligro, 6 inconvenientes de irreparable trascendencia el 7.° del Reel Decreto de amnistía de 29 de liiciembre de 1840, de los cualeB es adjunta copia, dando ouenia & o. M, sm uuacion en'este último caso con informe razonado. Dios guarde á V. E muchos años Madrid 9 de Juniode 1849.—Arra-zola.—Sr. Gobernador Presidente de ambas Audiencias de la Isla de Cuba.
Ministerio de Gracia y Justicia.—Artículos que se citan en la Real orden de 9 de Junio de 1849 aplicando á los Dominios de Ultramar el Real Decreto de amnistía espedido en el dia anterior.—Artículo 2. ° —No comprende la amnistía los delitos, que han tenido por objeto separar de la Metrópoli á las provincias Ultramarinas, y los hechos directos y positivos encaminados áeste fin quedan sujetos á la acción, y al fallo de los tribunales, y á las faculta des estraordinarias que conceden las Leyes de Indias ít los Gobernadores, Vireyes y Capitanes generales. Articulo 7. ° Las personas comprendidas en esta amnistía que se hallen ausentes, prófugos ó espulgados temporal ó perpetuamente de las provincias Ultramarinas, podrán regresar á ellas libremente; y serán reintegradas en la posesión de los bienes que se les hayan secuestrado ó embargado, pero con la obligación de presentarse al Gobernador Cap tan general, que podrá suspender la residencia de aquellas en los pueblos de su domicilio, ú otros puntos que determine cuando de otro modo pueJan seguirse peligros ó inconvenientes graves, oyendo el voto consultivo de la audiencia y dando cuenta al Gobierno con justificación. Los Gobernadores Capitanes generales usarán en los mismos términos de esta facultad con respecto á las personas comprendi-rfas en el artículo 6. ° —Es copia.—Hay una rú-
Ministerio de Gracia y Justicia.— Escmo. Sr. —Con esta fecha se ha espedido de Real orden por el Ministerio de mi cargo la instrucción siguiente. —Para la oportuna ejecución del Real Decreto de amnistía de 8 del corriente en lo que concierne a orden judicial, y conforme á lo prevenido en el artículo 5. 0 del mismo, la Reina [Q. D. G.j) se ha servido dictar las disposiciones sigu entes.—Articulo 1. ° —La declaración de amnistía, asi en las causas pendientes, como en las fenecidas, á que fuere aplicable el Real Decreto de 8 del actual, corresponde á los Tribunales, que conocen, ó hubieren conocido de ellas, observando al efecto Tos tramites acostumbrados en la aplicación de los indultos generales.—Artículo 2. ° —Si una causa fuere referente á de it03 po íticos y comunes, se hará desde iuego la declaración de amnistía en cuanto á los primeros, limitándose la continuación del procedimiento á los segundos, dando cuenta sin dilación, y con informe en este caso, á S. M, por este Ministerio, por si respecto de e los pudiese tener aplicación la Rea! Clemencia.—Articulo 3. ° —Del escrito en que los encausados soliciten la aplicación de la amnistía, al tenor de lo dispuesto en el artículo 2. ° del citado Real Decreto, se comunicará traslado en sus respectivos casos al Promotor fiscal, ó al fiscal de S. ¡VI., y á la parte contraria, si la hubiere, y contestando, sin mas trámites, se dictará providencia.—La que fuere dictada por los Tribunales inferiores, se consultará con la Audiencia respectiva en la forma acostumbrada para los sobreseimientos. Artículo 4. °—El auto de confirmación en los casos en que asi proceda, conforme á ttí 'dispu sto en el mencionado Real Decreto, contendrá precisamente m cláusula de „previo el reconocimiento y juramento de fidelidad á S. M. la Reina y á la Constitución del Estado,” á cuyo fin V para la ejecución de lo demás que corresponda, se devolverá la causa al inferior.—Este, luego que haya sido prestado ante él el oportuno juramento por diligen cia en los autos, que firmará el encausado y autorizará el Escr baño, dictará sin dilación providencia de soltura.—Artículo 5.°—Lo propio verificarán las Salas de justicias en las causas que pendan ante ellas en vista, ó revista.— Artículo 6. ° —La ausencia ó la apelación que creyeren oportuno interponer algunos de los encausados no retardará la declaración de amnistía respecto de los demas que, hallándose presentes, cumplieren ccn lo prevenido en el artículo 3. ° del Real Decreto.—Artículo 7. °—Los encausados ausentes, y los que hayan sido sentenciados en rebeldía, podrán hacer su presentación ante cualquier autoridad judicial, ó política en el Reino, y ante I03 representantes de S. M. en el estrangero.—Articulo 8. ° —Los sen-
t.fthr.iaHfi«! nnf> ?p hnll-^n mmnltoníln ejtc
en la Península é Islas adyacentes, liaran su esposi-cion y juramento ante el Juez de primera instancia mas inmediato, ó ante el Gefe Politice. Lus que se hallen en Africa, ó en las provincias de Ultramar ante las autoridades judiciales, Comandantes generales ó Capitanes generales—Artículo 9. ° —Para que por la distancia no se prolongue notablemente la declaración de amnistía los mencionados en los dos artículos anteriores que aspiren á ser comprendidos en ella, pedirán se remita la certificación del jura mentó y la hoja penal á la And encia Territorial mas inmediata, y ésta, hallando la ilustración que necesite en los mencionados documentos hará la declaración de amnistía en la forma prevenida en los artículos primero y siguientes de esta instrucción.—Si hallasen dificultad insuperable, remitirán lo actuado al Tribunal ó Audiencia originaria del encausado, ó sentenciado.—Artículo 10.—Para la egecucion del Real Decreto de 8 del corriente respecto de los que hubieren delinquido en Ultramar, ora se hallen pendientes sus causas, ora fenecidas, se observará una instrucción especial.—Articulo 11.—Nadie podrá ser inquietado judicialmente por motivos políticos anteriores á la publicación del Real Decreto de amnistía durante el término que él mismo concede para acogerse á ella, lo cual se entenderá sin perjuicio del estado que tuviesen las causas pendientes.—Articulo 12.—Como mas conforme á los sentimientos magnánimos que han dictado á S. M. el Real Decreto mencionado, las dudas que pudiesen ocurrir sobre clasificación de delitos, ü otras análogas se resolverán á favor de los encausados. Las que parecieren graves, á juicio de las Salas de Justicia, se consultarán con la Audiencia en pleno, la cual si así lo creyere
necesario, recurrirá sin dilación á S. M. con esposi-cion razonada por este Ministerio.—Artículo 13-— Las causas sobreseídas ó en ^ue solo hubiese recaído absolución de la instancia, sí reputarán definitivamente ejecutoriadas para los efectos del Real De-
cen de Colon, la tarde y noche del veinte y ocho de Julio del mismo año: denunciándose Fano como autor da la muerte de dicho cabecilla, designando el punto de un rio donde había arrojado el cadáver, que por el tiempo transcurrido no pudo
¡reto de amnistía, salvo la ob igacion de los compren- identificarse, y en cuyo procedimiento resultaron didos en ella á prestar el ofprtuno juramento de fi-	-	.....
íl 1, /l a 4 n Q !\/T I., D . . — — — ¡t 1.« f ^	t 11 n e ■ /i r, H O
delidad á S. M. la Reina y á la Constitución de! Estado, si se hallase en el cato del artículo 2.° del espresado Real Decreto.—Artículo 14.— Desapareciendo para lo penal, por vikud de la amnistía, el motivo del procedimiento, cono si no hubiera existido, no deberá quedar repre^ Jtado por ninguno de sus efectos; y á este principioitcomodarán los tribunales sus declaraciones en ¡a Iplicacion de aquella. En su consecuencia los sobreseimientos se dictarán sin costa, con alzamiento de ejnbargos, y relajación ó cancelación de fianza.—Artículo 15.—Para que á nadie se retarde por mas tiernjp del absolutamente indispensable el beneficio que el magnánimo corazón de S. M. ha querido dispensar á los comprendidos en el mismo, es su sobersha voluntad que los trámites indicados, yen cualesqiiera otros que fueren inestables, se proceda con la nayor actividad, dedr cando á ello los Tribunales si atención con la preferencia que permitan asuntosrnénos urgentes.—Artículo 16.—Los Tribunales y Juzgados remitirán á su tiempo al Ministerio de mi largo un estado nominal de las declaraciones de aun istia con espresion de si ha mediado, ó no juipmento de fidelidad manifestando en este último taso los motivos que no podrán ser otros que los espesados en el artículo 3.° del Real Decreto de cuya ejecución se trata.—
acusados de esos y otros delitos, los mismos tres, Mirabal, Fano y Alamo, y como sus receptadores y cómplices D. Juan, D. Nicolás y D. José Hidalgo Gato, D. Casimiro Veliz, D. Desiderio y D. Fermín Gasea, D. Pedro y D. Nicolás Gato y Gato, D. Joaquín González, D. José Laso (a) Bueno, D. Pablo Rodríguez (a) Guanajo, D. Serafín Enrique, D. Hilario Cabrera, D. Tomas Alvarez, D. Juan, D. Pablo y D. Ramón Falcon, padre é hijos, el pardo José Herrera [V] Cachirulo, el moreno Luis Hernández, el procurador D. Juan Francisco y D. Saturnino de Oruña, cuyos dos últimos lo son ademas con D. Joaquín de Ortega en incidente que corre con la propia causa, de haber denunciado falsamente á la autoridad que les aprehendió, y á otras personas, falsificando y proporcionando Ortega los documentos que produgeron, al efecto de hacer creíble la comisión del delito de conspiración contra los derechos de S. M. en esta Isla.—Visto igualmente el proceso y el referido incidente por información, recolección y confrontación, en el Consejo de guerra celebrado en lns dias desde el nueve hasta el de la fecha, presidido por el mencionado Sr. Brigadier, donde comparecieron los reo3 existentes en esta capital á escepcion de Alvcrez por impedimento, y de Ortega por haberse fugado de la prisión: Oidas la conclusión y dictámen fiscal,
Lo que traslado á V. E. de la mema Real orden pa- ■ |as defensas de los respectivos Procuradores, y las ru su inteligencia, y á fin de que se sirva adoptar las ilustraciones verbales del Sr. Auditor honorario D. medidas conducentes 4 su ejecución, en lo que no Laureano José de Miranda, Asesor del Tribunal: se oponga á lo dispuesto para lis provincias de Ul-|ej Consejo, atendiendo al mérito resultante de los
autos respecto de cada uno de los procesados y to-
tramar, á continuación del Real Decreto de amnistía comunicado con esta fecha á lasautorulades judiciales de las mismas.—Dios etc. Madrid 9 de Junio de 1849.—Arrazola.—Sr. Gobernador Capitán general Presidente de ¡as Audiencias deCuba.—Son copias do que certifico. Habana 29 de Agosto de 1849.— Crispin Ximciiez de Satidoval.
Gobierno y capitanía gHsf.ral de la siempre fiel isla de coba.—Secretaría política.—El Escmo. Sr. Gobernador Capita# general, de conformidad con lo acordado por la Escma. Junta Supe rior de Sanidad á instancia del ,Sr. 1). Joaquín de Miranda y Madariaga, ha tenido á bien determinar que ¡os facultativos enmpromaidos por iguala á la asistencia de las enfermerías 4e las fincas rurales de la Isla, no devengan honorarios ni remuneración especial por administrar la vacuna á los individuos
de las dotaciones de las mismas Aucas, y MU® los ta-,	..........o. se.m llamados para
egercer aquella operación en el campo, pueden cobrar el honorario que corresponda á la visita y al tiempo que emplearen, conforme al arancel que rige en la materia Loque ha dispuesto asimismo S. E. se inserte en la Gaceta oficial para conocimiento de quienes corresponda y demás efectos convenientes.
Habana 30 de Agosto de 1849.—Crispin Xi-menez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba—Secretaría política—De orden dei Escmo.Sr. Gobernador Capitán General se presentará en esta secreraría en hora hábil, la persona de D. Juan Gamez y Ochoa.
Habana 31 de Agosto de 1849— Crispin Xime-nez de Sandoval.
mando en consideración la calidad de los testigos necesarios, según la naturaleza de la causa, y las variedades en que ha incurrido uno de ellos; por unánime votación ha condenado y contiena al presidiario blanco desertor Rufino Mirabal, para en caso de que exista, á la pena de muerte en garrote vil, con calidad de oírsele si se presentare ó fuere aprehendido.—A D. José Ramón Alamo y D. Pedro Fano, á diez años de presidio en Africa, con prohibición al último de volver á esta Isla.—A Don Casimiro Veliz, D. Juan, D. José y D. Nicolás Hidalgo Gato, á cuatro años de presidio insular los primeros y dos años del mismo destino los segundos, sin perjuicio de que el Escmo. Sr. Capitán general respecto de los tres últimos, dé el valor que estime justo á la egecutoria que han presentado.—A D. Desiderio
Sentencia pronunciada por el Tribunal de la Comisión militar egecutiva permanente de la Isla. —„Visto el decreto de veinte y cinco de Setiembre del año próximo pasado, por el cual, el Señor Brigadier D. Fulgencio Salas, Presidente de la Comisión militar egecutiva permanente, nombró al Teniente coronel D. Pedro Pablo Cruces con aprobación del Escmo. Sr. Capitán general, para que como Fiscal continuase la causa que inició la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio en seis del propio mes, á consecuencia de la prisión áe D. José Ramón A'h-mo y presentación de D. Pedro Fano, ámbos pertenecientes á la cuadrilla de bandidos, que capitaneada por el presidiario blanco desertor Rufino Mi rabal, cometió varios asaltos y robos en aquella jurisdicción, entre ellos á D. Félix Mier y el alma-
m jjuBiuü simas,
POR
ALEJANDRO DTJMAS.
Gasea v el moreno Luis Her
nnMUCVG, il UU1> BIIOS UO Igual prtSlUlO. JAUlTOS UU3 Ue.
reclusión á D. Fermín Gasea, con el objeto que se espresará á S. E. en oficio separado, por no ser las condiciones de las que deben incluirse en la sentencia.—A dos años también de presidio á D. Joaquín González, sin perjuicio de la semencia pronunciada contra él en rebeldía por el juzgado de Pinar del Rio y aprobada por la Real Audiencia, segun la certificación de fojas 700. —A D. Serafín Enrique á seis meses de prisión sobre la que lleva sufrida, apercibido para lo sucesivo.—A D. Hilario Cabrera le absuelve en lo principal, imponiéndole seis meses de cárcel por el perjurio en que ha in currido, constante de los mismos autos.—A D. Pablo Rodríguez [a] Guanajo y el chino José Herrera [V] Cachirulo, les da por compurgados con la prisión sufrida, quedando por cuatro años bajo la vigilancia del Juez de su residencia.—Igual compurgación y vigilancia por el propio tiempo á Don Juan Falcon, en razón á su edad septuagenaria, y á sus hijos D. Pablo y D. Ramón Falcon, por hallarse bajo su dependencia.—A D. José Laso Bueno, D. Tomás Alvarez, D. Pedro y D. Nicolás Gato y Gato, les declara absueltos, pero amonestado el segundo y severamente los dos últimos.—A D. Juan Francisco y D. Saturnino de Oruña, les da por compurgados en cuanto á la ciusa principal, y respecto del incidente los condena á cuatros años de prisión, redimibles con dos mil pesos fuertes cada uno, aplicables al fisco de guerta, quedando inhabilitado el primero para egercer el oficio de Procurador.—Y á D Joaquin de Ortega, por los graves cargos que le resultan, corroborados con su fuga después de habérsele hecho en el acto confesorio y cuando iba á fallarse la causa, así como por sus
malos antecedentes justificados en ella, á espulsion perpetua de esta Isla; con mas á todos los penados, al pago de las costas procesales de mancomún.—A D. Juan Rodríguez Cañizares, D. Benigno Ferrera, D. Manuel Garcia Verdecía y el cabo de ronda D. Pedro Marrero, por lo que contra ellos resulta en esta causa, les impone doscientos pesos de multa á cada uno, con prohibición á Marrero de egercer ningún cargo de justicia; y por igual razón, á Don Manuel Reigadas y D. Francisco Serrat, cien pesos también á cada uno, con aplicación todas al fisco de guerra, y apercibidos para lo sucesivo; en concepto que, de no satisfacerlas, sufrirán los primeros, seis, y los últimos, tres meses de cárcel en esta capital.—Aprueba los sobreseimientos dictados á fojas 573, 681, 708 y 1,289 vuelta.—Y por última, dispone que, consecuente al decreto asesorado de fojas 629 vuelta, sean vigilados los individuos contenidos en la relación de fojns 1,550 por las justicias del territorio en que residan, á cuyo efecto se dé conocimiento con nómina de ellos al Escmo. Sr. Gobernador político. Habana diez y seis de Julio de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Fulgencio Salas.—Manuel María de Haro.—Baltasar Gómez.
Simón Anillo.—Casimiro de la Muela y Chacón.-Antonio Fernandez de Leiva.—J. Joaquin de Herrera.
Diligencia de entrega.—Acto continuo después de haberse concluido el consejo, el señor fiscal acompañado de mi el secretario se trasladó al palacio del Escmo. Sr. Capitán general á poner en manos de S. E. este proceso. Y de jhaberse jasi verificado, lo pongo por diligencia que dicho señor firmó conmigo.—Cruces.—Carlos Adolfo.
Decreto.—Habana diez y nueve de Julio de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Pase á consulta de! Illmo. 8r. Auditor de Gu»rra.—Alcoy.
Consulta.—Escmo. Sr.—El Auditor ha visto esta complicada y voluminosa cansa que escede de dos mil fólios, empezada en la tenencia de gobierno de Pinar del Rio y continuada hasta su término por la Comisión militar, en la que varios individuos figuran en primer término, como autores en cuadrilla de diferentes asaltos y robos perpetrados en aquella jurisdicción: otros en segundo, como cómplices, en connivencia ó receptación, y algunos en fin responsables de ciertas graves incidencias, cuyo origen ha emanado durante el curso del procedimiento guardando íntimo enlace con la misma causa, y bien pesado el género de culpa respectiva que contra cada uno resulta, considera arreglada á justicia la sentencia pronunciada en ella. En su consecuencia es de opinión que V. E. se sirva aprobarla en todos los estremos que comprehende, resolver lo que
Agosto juro. oí.
CAPITULO I.
(continua.)
—•Ya le escucho á usted caballero—dijo toman-ciento y haciendo seña ai doctor para que se
úntase también,
~-He aqui de lo que se trata—dijo el doctor sentándose:—la última hija de la señora Juana ha muerto. "¿Cuando pues?
"Ayer por la noche.
"¡Ah! tanto mejor para la pobre mtiger.
¿Por qué tanto mejor?
7Porq«e era una carga para ella, y ahora que no , rá que inquietarse mas que por sí misma, será 'enos desgraciada.
,~~l'ene usted razón, señora, dijo el doctor incli-^tt'dose y mirando á la que acababa de pronunciar -tl^ air°ces palabras, al mismo tiempo que acaricia-SÜSSU .hnfr¡ble guzquillo, que había saltado sobre _ rodillas, y que era el único ser á quien hubiese mad° en su vida.
, irá'f?erá tant-° m®nos desgraciada cuanto que de-I cuarto insalubre que ahora ocupa. heT¿be mal en mi casa?.... Sin embargo he
tiar, ° P°,r.e"a tQdo lo que mis facultades me permi-
an que hiciese.
aun	*a primera que lo dice, pero le queda
retoña^ S¡’Un ^9° de su hija mayor.... una cor-
do de<f¡n0r° S* era corretona.... Todo lo que pue-e] a¡re ^es (¡ue ese pobre niño está atacado ya por que h,?. ,ano Tue re¡na en esa especie de choza nabña la pobre mujer.
—Sin embargo, todavía hay muchas gentes que se contentarían con loque llama usted una choza.
—En fin señora, yo vengo para que alquile usted a la señora Juana los dos cuartos amueblados que están vacantes en su casa.
—¿Y con qué los pagaría la infeliz/ yo no tengo medios para darlos de valde.
—Por eso no los dará usted de valde, porque yo pagaré por ella.
—¿Pero quien es usted señor?
—Yo soy el doctor Servans.
—¡Ah! ¿Usted es el doctor Servans? Se dice que usted es muy bueno para los pobres, y asi si alguna vez estoy enferma me recomiendo á usted.
—Con mucho gusto señora, pero descontaremos las visitas que le haré á usted sobre el alquiler de los cuartos para la señora Juana.
La propietaria se mordió los labios.
Era imposible hallar en la espresion ordinaria de los semblantes una figura mas egoísta que la de esta muger, ni una fisonomía mas avara. Se podía juzgarla capaz de todo, escepto de dar; pero cuando esta criatura, cuyo número abunda por desgracia, se hallaba engañada en sus miras, cuando su corazón espresaba un sentimiento de odio, su rostro tomaba instantáneamente una espresion siniestra. Asi pues, cuando por las últimas palabras del doctor vió que no podia engañarle acerca de su posición, sintió contra él un movimiento de rabia y se prometió vengarse bien de no haber podido engañarle.
—Finalmente, señor—repuso ella—volvamos al caso.
—Con mucho gusto señora; ¿cual es el precio de los dos cuartos?
—Veinticinco thalers mensuales—respondió la vieja que creia vengarse completamente aumentando cinco thalers por los dos malos cuartos que había deseado habitar la señora Juana cuando vivian bus hijas.
—No son caros—repuso el doctor, que habia comprendido la intención de la vieja y que no hubie ra sentido exasperarla—no son caros.
Lo que sufrió la propietaria es imposible de-

cirio.
—Hago ese sacrificio por la señora Juana, pues si fuesen para otro serian treinta thalers—respondió la vieja.
—Tenga usted la bondad de hacerme un recibo de tres meses pagados adelantados—dijo el doctor sacando 75 thalers de su bolsillo.
La vieja dió el recibo después de haber contado la suma que acababa de recibir. El doctor se levantó entonces, pidió la llave de los cuartos y salió.
La vieja cerró la puerta y volvió á tomar los 75 thalers que habían quedado sobre la mesa, los contó, los recontó y fué á colocar el tintero en el sitio donde lo habia tomado; sacó una llave de su bolsillo, abrió un escritorio que había en su cuarto de dormir y unos de sus cajones recibió los 75 thalers. Durante este tiempo el doctor habia subido á los dos cuartos que acababa de alquilar, abrió las ventanas y vió que esceptuandn algunas cosas que iba á hacer traer, era cuanto se necesitaba para la señora Juana y su nieto.
En seguida bajó y volvió á entrar en el cuarto de la portera, donde el espectáculo era siempre el mismo esceptuando el niño que se habia salido y estaba jugando bajo los árboles de la puerta, pero que jugaba porque le habían dicho que jugase, sin dejar de mirar de vez en cuando hacia el cuarto de su abuela.
El médico salió, fué á dar parte de la defunción y á prevenir lo necesario para el entierro y solo para hacer esta ceremonia fué cuando se consiguió separar la madre de la hija-
Por la noche, sin que se supiese y sin tratar de comprender como habia sucedido, la señora Juana se hallé acostada en su nueva cama, y atacada por una calentura ardiente sucunbióal sueño que rechazaba hacia un mes, ahora que su obra estaba concluida.
En cuanto al ñiño se habia dormido riendo en su cuarto rodeado de los juguetes que le habia dado el doctor Servans.
El doctor Servans habia contado á Ivarius los
’ie. Habana veinte de
de in<i ochocientos cuarenta y nueve.—.msoiu Antonio Armero.
Decreto de aprobación.—Habana veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos cuarenta y nueve. —De confuí midad con el antecedente dictámen, a-pruebo la sentencia fulminada en esta causa por el consejo de Guerra de la Comisión Militar, llevándose á efecto en lo3 casos que se espresan la sentencia de muerte impuesta al presidiario blanco desertor Rufino Mirabal.—Señalo el presidio de Ceuta en las posesiones de Africa para que cumplan la pena de diez años á que han sido condenados D. José Ramón Alamo y D. Pedro Fano, con prohibición de volvereste último á la isla.—Señalo igualmente el presidio de esta plaza para que cumpla la de coa-tro años D. Casimiro Veliz.—Las fortalezas de Ja-gua, Atarás y Morro de Cuba para que cumplan la que respectivamente se les impone á D. Juan, D. José y D. Nicolás Hidalgo Gato. Las obras públicas de esta capital para ¡os dos años en que ha sido condenado D. Desiderio Gasea, y las da la isla de Pinos para el moreno Luis Hernández. Los dos años de reclusión impuestos al jóven D. Fermín Gasea, los estinguirá en los talleres de carpintaría establecidos en la cárcel de esta capital.—D. Joaquin González estinguirá los dos años de presidio en las obras de las calles de la misma, llevándose á efecto todo lo demas que menciona la sentencia; en el concepto de que el tiempo de prisión que se impone á 1). Serafín Enrique, D. Hilario Cabrera, D. Juan Francisco y D. Saturnino de Ornña, lo sufrirán en la cárcel, en la cual se encuentran en el dia, reservando áestos dos últimos individuóse! arbitrio de redimir esa pena con la cantidad que se espresa, quedando inhabilitado D. Juan Francisco de ejercer
padecimientos de la pobre muger miéntras cenaban, y al concluir añadió:
—El hombre que pudiese resucitar una jóven tan querida y tan sentida seria un hombre dichoso.
■Desgraciadamente e3 imposible—respondió el viejo servidor.
—Eso lo veremos.
—¿Q.ué quiere usted decir?
Q,uiero decir que para un médico que comprenda sumisión es ya un buen resultado el prolongar la vida, pero que volverla seria aun mucho mas hermoso, y yo lo tnsayaré.
—¡Usted!—esclamó Ivarius creyendo que el doctor se habia vuelto loco.
—Yo mismo.
Y como al dia siguiente Ivarius habia contado por todas partes la conversación que habia te nido la víspera con el doctor, desde aquel dia se esparció por la pequeña ciudad de C.... el rumor de que el doc-tor Servans 3e ocupaba de cosas sobrenaturales.
Ahora vamos á ver como el doctor prosiguió esta obra nueva, y cuales fueron los resultados que consiguió: pero ante todas cosas recomendamos á nuestros lectores que tengan una fé entera en la historia que les contamos y de la cual no podemos vanagloriarnos de haber inventado la menor cosa.
El dia siguiente al en que habia tomado esta resolución volvió muy temprano á la casa de la señora Juana; pero ya habia salido. No halló masque al niño, á quien el gozo de tener juguetes habia despertado muy de mañana y que los miraba estasiado sin atreverse apenas á'tocarlos, tanto era lo que dudaba que fuese suyo aquel tesoro.
—¿Donde está tu abuela?—dijo el doctor al niño que se sonreia por haberle reconocido.
—En el cementerio—respondió el niño riendo. El anciano salió de la casa, se dirigió al ce menterio, buscó el sitio donde habían hecho enterrar á la jóven y halló á la madre arrodillada sobre la sepultura reciente. Permaneció algún tiempo contemplando aquel sincero dolor y en seguida se a-proximó á la señora Juana y la tocó en el hombrOi La vieja se levantó como si la hubiesen des-
pertado de un sueño.
—¡Ah! Les usted? mil gracias por haber hecho enterrar á mi hija en un parage donde estoy segura de volverá hallarla. Las otras han sido echadas en la zanja, común y cuando rezo por ellas estoy obligada á rezar al acaso, pero esta recibirá mis tres oraciones y es á usted á quien deberé ese consuelo; gracias, señor, gracias.
Y la pobre muger besaba las manos del doctor.
—Vaya, cálmese usted—dijo el doctor Servans, —cálmese usted, pues le queda un niño, y con ayuda de Dios le salvaremos, no todos los dolores son eternos.
—El de las madres no muere—replicó la vieja.
—Por eso su dolor me ha inspirado un gran pensamiento.
—¿Y cual?
—El de oouparmede la resurrección de los muertos.
—¿Resucitarla usted á mis hijas?
—No le digo á usted eso 6 al ménos no se lo a-stguro: solamentecreo que haria bendecir mi nombre por todos los que han perdido alguna persona querida, si consigo volverles aquel ó aquella que lloran.
—¡Oh! si, le bendecirían á usted; y q¡ para la o-bra que usted quiere emprender fuese necesario que volviese usted á Dios una vida por otra, tome usted la mia y vuélvame mis hijas, yola cedo con solo haberlas visto.
—¿Y pensaría usted siempre lo mismo?
—¿Me pregunta usted eso? ya hace cuatro año* que pienso lo mismo.
—Yo lo ensayaré.
—¿Cuando?
—Desde mañana.
—¿Y desde mañana me las volverá usted?
—No, desde Juego no podría volvérselas á usted todas.
—Por qué?
(Continuará.).