El fuego de mi amor no es comparado Con nada de la tierra,
Porque su ardor encierra
La sublime amistad que has inspirado,
Al co-eaon y al mundo
Con tu virul y tu saber fecundo.
Fecundo, sf; porque la ciencia ufana T i ve con regocijo,
Y	en it enntem !< i nn hijo Que la honrará mañana
Con los rayos que lama el pensamiento Bellas flores del árbol del talento.
Vive joven feliz, y tu esperanza,
Bella como tu aurora,
En serena bonanza,
Y	en los brazos del ángel que te adora Mira al fin realizada ánte el humano Para gloria de tu alma y de herm-no.
Felipe B

Al Sr. D. Ramón Montalvo y Calvo, Gentil hombre de Cámara de S. M. y teniente coronel del Regimiento de caballería Dragones de Matanzas.
EN SUS NATALES.
Al felicitarle el sol, cama mi lira,
Cuando á mostrar su luz iba arrogante,
Que el un,verso et tero y rutilante.
En tundías. R ,mon por tí suspira.
Heten el fuego de tu ardiente pira,
En que se abrasa mi amistad constante,
Y	gozoso de amor y palpítame Mi alma de placer feliz delira.
Goza con tu esposa é idolatrada,
Y	de tus caros hij ,s años miles,
Con salud tu glorias conquistada.
De mi cariño siempre recibe,
Los cantos de tni lira al son....
Dios te consetve tu C hantto y tu Ramón.
Vuestro amiv> y como ñ-ro de almas.
Domingo Ghinetti.
Al Dr. D. Ramón L. Chaple en tus diai. SONETO.
Cuando lateen el pecho apresurado El coraaon fielmente conmovido.
Nos quiere demostrar con su latido Que lomuclio que debe aun no ha pagado;
En tu hermoso natal es el estado Que tiene el corazón, pues en mi oido Resuena dulcemente su sonido,
Palpitando en el pecho acelerado.
Así recibe en tu precioso día Este mezquino é inful ice acento En prueba de mi sincera alegría,
Y ojalá que en lugar de un pensamiento Te pudiera erigirla amistad mía Ata ciencia y saber un monumento
José Quiñones.
HABANA 31 DE AGOSTO
Alecciones astronómicas —Sale el sol á las 5 h 42’ de la mañana.—Se t*one á tas 6 h. 18 de la tarde
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de día el teniente coronel D. Juan de Mata Ramos.
De semana—Escribano D Francisco de Castro. Facnltativos—En la Habano..—Ldos. Ü. Cl.udio Hu-namuno de Varona y Lio. don Juan Quintana!.
I tem en los bunios «te Jornia Mario y Chavez.— Ldos. D. Juan Pablo Ureñaa y don Luis José Granados.
Idem cu los barrios de Guadalupe y Peñalver._
Ldos. D. Ftanciscode P. Zarza y don Pedro Galis y Aleñen-dez.
Idem en los barrios tle Colon y San Lázaro—Dr. D. Francisco Havá y J,do. don Rafael Hondares.
De Benefieenc ti.—lltputarlo en ei presente mes.—El Sr. marques de Aguas-Claras.
De Maternidad.—Diputado en el presente Escmo Sr. conde de Bayooa.
Diputadas de ídem.—Las Sras. condesa de Zaldivar y doña Tomasa Duarte de Trevejo.
Médico.—El Dr. D. José ie la Luz Hernández.
Abasto Dipulariosea el presente mes.-¡Mercado de Cris-tina.—El Remo Sr. conde de O-Reidy.—En el de Santo Cristo. -El Sr D. José Antonio de Galarraga— En el de Tacón.—El Sr. Joaquín de Peñalver y Sánchez—Era «l de Cajón.—El Sr. D. Francisco Je Justiniani.—En el rastro de ganado mayor.—SI Sr. D, Bonifacio de la Cuesta.— En el rastro de ganado raen — SI Eacm >. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce do León.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de L"on.	„
Vacuna.—Hoy á las 11 sr administra el virus e-. la sacristía de la iglesia de Jesús Al. ña y mañana á la misma hu ra en lá Sala Cnptular.
Basara.—Hoy recogen los carros las de las cades de E. á O.
OBSE R V A CIOÑ ES DELO LA 29. ^ ^
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.......30 pu!g. 0 déc.
A las 7 de la tarde........ 30 pulg 0 déc*
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana.................
A las 7 de la tarde.................. ¡
REAUMUR.
A las 7 de a mañana* ............. !
A las 7 de la tarde................. !
FARENIIEIT,
A las 7 de la mañana................ I
A las 7 de la tai de.. *............ ¡
HIGRO METRO.
A las 7 de la mañana................
A las 7 de la tarde - *	.. .........
Se vende una negra de 26 á 28 ¡ellos, con su hija de 7 mesus, es muy buena iavandera, planchadora y costurera de un ordinario, cocinera regular, sabe el aseo de una casa y cuidado de n ños, sana y sin tachas, en 550$ libres^ para el vendedor; el que la quiera ver puede pasará la tenería del (/erro.	___________^
DE ANIMALES Se vende con su cria una hermosa yegua americana, de mas de 7 cuartas, de 6 años de edad, maestra de volante y tiíburí, sumamente dócil á la vez que viva. Está recien parida y es también á propósito para potrero. Calzada de Galeano n. 95, impondrán.	6
SANGUIJUELAS.—D* Miguel Astor ofrece al público eu gran depó ito de escalentes sanguijuelas que capen derá á precios moderados por mayor y menor en su barbería calle de la Cuna, al lado de la fonda Las Cuatro Naciones. 14 Se venden dos caballos volanteros de 6 años, sin lesión ni resabios, y uno de ellos de trote y marchu, pudiendo s-rvir para silla, ambos sanos y de mucho espíritu y como de 6J cuartas de alzada, en 4á onzas cada uno. Cabe de S. Miguel esquina á la Lealtad, frente á la bodega déla esquina. 1 Por no necesitarla su dueño se venue una pareja de caballos de la tierra, alazanes, nuevos, briosos v enteramente sanos. En Carraguao, frente á la tenería de Xifíé, darán razón.	1
DE CARRUAJES.
Se vende una volante nueva con la mayor equidad. En el taller de carruajes calle de San Rgfael g. 38, da rán razón.	2
En la calle Real de la Salud n. 17, se halla de venta un surtido de carruajes de lo mas elegante y esquisito, entre estos hay dos vestidos de un gro riquísimo de se a y de ultima moda, y se dan con la mayor equidad respondiendo de eu solidez y construcción por	un año.	3
Se vende nn cabriolé de 4 ruedas, con pescante'y asientos para 4 personas, casi nuevo y barato. También ur quitrín todo nuevo y de costo, muy barato; se responderá por el término que convengan por estar bien icabado. Calle del Cuchillo frente á la zanja n. 2, dan razón.	4
Se vende un quitrín nuevo hecho de encargo, muy fuerte, respondiendo por su seguridad. Una volante de medio uso, propia para el campo. También h»y quitrines deprime ra, list s para montarse, hechos ¿ la íiltima. Calle de la Reina n. 30	 I__
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
6 00 5 00
5 00 3 00
62
61
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.—No habiendo tenido efecto por falta de concurrencia la junta gene»a¡ ordinaria de los accionistas de esta empresa, convocada para e! I.° del que cursa.se convoca de nuevo para el viernes 31 del corriente á las 5 de la tarde, en casa deJ íLumo. Sr. Conde de P ñalver. con objeto, á mas de los ordinarios, de deliberar acerca del proyecto de prolongación del camino. Y se advierte, que de conformidad con las disposiciones del reglamento de la compañía edajun^a tendrá acuerdo, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran. Habana y AgnRto 19dr’ 1849 —Joaquín «le Aventarán, secretario. 9
Se vende un piano de calzón, ingles, de inmejora-
blss voces, de 64 octavas, con 3 cuerdas y templado á tono de orquesta; pierdo le construcción muy sólida y reforzado con barras de hierro, se dará con equidad. Calle de San Pedro n. 10, frente al muelle de los vapores.	2
Bañad era de regadera.—Por indicación de un í a-eultauvo de esta ciudad se pidieron á Alemania tres banaderas de esta ciase, las que acaban de recibirse por uno de los últimos buques llegados de Hamburgo, y se encuentran de venta en la calle de la Obrapía n. 114.	3
Se vende un establecimiento de farmacia cou todos sus enseres y alguna medicina, situada en ia calzada del Monte, frente al castillo de Atares. En la misma n. 140, darán razón.	3
APROVECHARSE.—Está de venta la sombre rería LA COSTERA con las existencias que tiane ó sin e-llas, solo el armatoste: está situada en la calle de la Cuna, uno de los puntos mas concurridos de esta ciudad; el local es es-celente para establecer en él cualquiera giro, y especialmente tienda de ropa, sastrería ó peletería. En la misma se tratará de su ajuste.	7
Se vende una escopeta de Lepase, de dos tiros, y un sable guarnecido de plata. Calle de O-Reiliy n. 108, el portero impondrá.	3
ZARZA PARRILLA DE SATITO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, corno remedio califícalo de “mas eficaz que los conocidos hasta oldia” por la Inspección de Esíu íio~ y aprobado por el Escmo. Si. Vire-Real Protector de Instrucción pública—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las persones que han usado el mer curio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las cufer-med?des del cutis, la sarna, lamparones, empe.ne?, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez en oendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blan-fcas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra cn-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
BALSAMO DE SAUTO, para enrar las almorranas, con privilegio escluaivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta ei día” por la Inspección de Estud 09, y aprobado por el Escríio; Sr. Vice-Reil protector j? de lestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de Cámaiade S. M. en su botica y elaboratopo, calle del Medio, n* 13, gran pasaje á la de Gtlaber n. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en estn, Habana, á los depósitos establecidos por su auto -, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Áen-lle, calzada del Monte, en donde se facilitarán gratis las instrucciones impresas.
Cervecería, calle del Prado n. 37.—Los Sres. La,
batut, Turiay y compañía tienen el honor de annnciara! público haber abierto el espendto de la CERVEZ A do su elaboración, legítimamente compuestas de las plantas higiénicas qu^ constituyen esa bebida, una da las mas saludables.—Para facilitar mas su consumo han establecido el módico precio de 12 rs.fres, la docena de botellas, devolviendo los cascos:se halla de venta en la chocolatería de Santo Domingo, calle de San Ignacio n. 101; en las vina'erías La Pureza, calle del O-bíspo n. 68. y de Pau’a n. 12. Estramuros en la tienda de co-rnesiibies calzada de Galeano n. 100; azucarería calle Real de Jesús María n. 71; azucarería calzada de San Lázaro n. 145, esquina á la calle de Manrique; y en la misma cervecería, donde se vende también por barriles. En Regla, cali? deBar-rero n. 128. casa conocida por de Soto.	21
El dueño de la cigarrería titulada Amistad y Union, situada estramuros barrio de Coion, calle * el Troca-dero n. 89, anuncia al público, que tiene en su establerimien-to cigarros con el papel elaborado de tabaco, los que esper.de-rá por mayor y menor, hallándose también en la tabaquería del Sr. D. Nicolaa del Pozo “El Sig*o 19” calle del Obispo y en el almacén de rama del Sr. D. Juan Cosúk, calle del Teniente- R ev, trente á la plaza del Cristo.	1
MUEBLES MUY B ARATOS.—Se vende un tinajero de caoba, de moda, con su tinaja isleña: un par de coium pios de regil la: un par de butacas de caoba y regi1 la: unesca' parate pintado: un reloj de bronce de sobremesa de última moda y tres barras de catre con sus fundas y un quinqué de sobremesa, todo á precio sumamente barato. Calle de A« imas n. 74, impondrán.	1
de negocios n. 1. ° ó en el Cuartelillo de Cárlos 3. ° sa le gra tificarf.	3
HABIENDOSE traspapelado ó estraviado nn pagaré firmado por el difunto D. Leandro Rodríguez en 23 de Noviembre de 1841, valor de 2105$, á la orden de la estingui da sociedad de Funt Ricart y Comp , para pagarlo el primero de Abril del año de 1842, el cual fue endosado á la orden de los Sres. Bosch y Mainér, quienes á su vencimiento lo cobra ron de ios endosanu s; se anuncia al público ó fin de que si al guna persona lo tuviere en su poder se sirva entregarlo á los Sres. Ricart Hermanos y Cornp., á quienes únicamente per tenec- dicho documento. Habana y Agosto 30 de 1849.—Ri cart Hermanos y Comp.	1
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado hace 6 dias de la casa de su dneño la
negra nombrada Pilar, como de 30 años de edad, delgada, bonita figura. La persona que la capturare se le gratificará generosamente, entregándola en la calle de Farruco n. 13.
Ha fugado de ia casa de su amo el negro Juan criollo, como de 18 años de edad, estatura recular, ojos grandes y reventones, visco, de mala catadura, patojo, anda muy despacio, parece que está trabajando en Casa-blanca, anda con una licencia en una bolsita co gadaen e! pescuezo, la que es nuia y de ningún valor. La persona que lo presentare en la calle de Cristina frente el n. 22, será gratificado con ia captu ra, siendo responsable á la persona que le diere abrigo, ó lo dejase pernoctar en su casa.	I
LICEO.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el m;s de Setiembre de 1849.
Sábado I’—Función dramática.
Idem 8.—Ejercicios.
Idem 15.—Función dramática.
Idem 22.—Opera.— El Belis&rio.
Idem 29.—Función dramática.
Habana 30 de Agosto de 1849.—La sección directiva.
PARTE K<0\(HIIÍt
LIBROS
ENSAYO HISTORICO de la isla de Cuba, por D. Jacobo de la Pezuela—Esia obra terminada ya, consta de'diez entregas de á 64 «aginas de buen papel y eacelente impresión, que se venden á 5 rs. fies.cada una. Comprende toda la narración histórica de esta Isla, desde su descubrimiento hasta el fin del gobierno del Escmo. Sr. D. Miguel Tacón Se ha lará en la librería de Chatlain calle del Obispo nám. 114. «n la de la Minerva calle de la Muralla, y en 11 calle de los Oficios núm. 48, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara^ -	y:v-v, --T
VENTAS DE FINCAS.
Una casa en esta ciudad, próxima al paseo de Roncali y de los proyectados almacenes de depósito de Lulos, con 2 hermosos cuartos y t rreno para otro, toda enladrillada, buena y fresca sala, en 2500# con rebaja de 300 que reconoce á favor de las monjas de Santa Clara: siendo lo» derechos pot cuenta del comprador. Impondrán, calle nueva y sola ó callejón de Artillería n. 13, de 8 a 2 de la tarde; y se advierte la ninguna mie.vencion de corredor en este asunto.	1
*En 3200# se vende la ca-a calle de Cuba n. 85, con laeequma nueva, libre de derechos para el vtridedor y con lina imposición d<‘ 200#- Cade de Paula n. 27. darlo rszor 1
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende nn ne_ro jó ven, de buena presencia, esodante tabaquero de millar, coartado eu 325#. Calle de Sania Bàrbara n 43, darán razón	1
Se vendo un negro de 24 á 20 altos, calesero de Daréis, cocinero, lavami ro v regular tabaquero, sano y sin tacha* muy robusto y disposición para cualquier clase de trabajo por estar acostumbrado á ello. Calle de la Lealtad n. 155, tratarán de su amate.	1
8e vende una mulata jóven, de bnena presencia, sana y sm tachas, muy buena costurera y servicíala la mano, en 60Ó# fibre« para el vendedor. Calle de rían Ignacio n.^ 111,
J,,V vende mía negra criolla, de edad de 21 años eoo un chindo de 4 años, lavandera regular, »abe coser muy regular, cocina de un diario, aabe asistir un enfermo, criar nido*, desempeña bien el orador de una señora y asear una casa, ’ágil para todo servicio. Un mulatico da 2 años y 3 meses, de color claro y de polo. Un negrito de 4 meses, también se vende por no tener criandera. Calle de San Nicolás estrani u* roa n. 88, impondrán.	_	. . ,	.
Se venden die» negro» hornos trabajadores de campo. En la posada de Alonso, callo de B. rnaza n. »0, da-f«n raion.
Se vende nn negro general en loe trabajos decampa - «eoe ente peón de albañil, sano y sin tacha*, en 18 onta* à* oco, libre* por tener que pagar unaa costas. Impondrán.
en la cella de Villegas n. 81.	I
COMPRAS
Se compran sillas fie madera usadas á 6$ docena. Impondrá , en la calzada de Galeano. pe etería frente á la igl* sia de Monserrate, y °n la calle de la Muralla tienda de ropo La Piñade Oro.	O
Se solicita comprar una casa que <u valor no pase de4000$, en buen punto de estramuros y con las comodidades necesarias ó bien en pacto pt ro que la exhibición no pase de dichacanudad. Calle de Neptuno n. 64, em intervención de corredor.	3
Se solicita comprar una casa que su valor no pase de 4000$, y otra en p eco de retro en 3000$, ambas en buen punto de la ciudad, ó estramuros por las inmediaciones de la nueva iglesia del Monserrate. Darán razón, en la cade de Paula n. 83.	3
Se solicita comprar un carruaje de 4 ruedas, en buen estado aunque haya de recorrerse y vestirse de nuevo, y que. tenga pescante para el cochero. E i 1a calle Real de la Salud n. 7. esquina á la del Rayo, impondrán.	2
Se solicita compraren pudo de retro una casa eu buen punto de la ciudad ó estramuros. y cuyaexhib cion sea de ¿0.000$ al contado: igualmente se alquila un negro bu-m calesero de una y 2 bestias, humilde y ágil, en 10$ mensuales. Calzada de Galeano n. 140,	darán razón.	2
Se solicita comprar una casa eu buen punto, de mamt>o9tería, que tenga 2 ó 3 cuartos y que su valor no pase de 2000$. Calle de la Estrella n. 4, al fondo de la casa del Sr. Aldama. En la mi ma se alquila una negra criandera, de buena y abundante eche.	2
Se desea comprar una negrita de 12 á 13 años, que tenga principios de cocina, sana y sin tachas. En ia calle de Mercaderes, relojería n. 16.	1
Se compra una casa en lo mas ventilado de las cercanías de la plaza del Vapor, que tenga entrada de carruaje y en suelo propio, sin ningún gravamen, que su valor no pase de 1500$ librea para el comprador. Calle del Aguila al o. 181, relojería de^D. Antonio Sánchez, tratarán. 1
ALQUILERES.
Se alquilan hermosos, frescos y muy decent es en
tresuelos, a precios módicos. Calle de Riela n. 50.	4
Se solicita tomar eu alquiler una bnena lavandera y aplanchadora, cuyo valor mensual no esceda de 10$. Eu la calle de la Concordia n. 56.	3
Se solicita una negra escelente lavandera y aplanchadora, ó en so defecto que 9ea ouena costurera y que sepa manejar niños, sin intervención de corredor. Calle del Aguacate n. 116, última cuadra para la Punta.	3
Se solicita alquilar una negra lavandera y planchadora, con la condición de que sea su amo ó ama quien la alquile. Calle de la Habana n. 153.	2
Se alquila un buen calesero y una buena lavandera; é igualmente se vende eu 20 onzas de oro un piano de pierna de calzón, de palo de rosa, de ia fábrica de Erar, en rr<uy buen estado. En la calzada del Cerro, frente al paradero de los ómnibus, n. 97, impondrán.	2
Se alquila un bnen calesero y servicial & la mano, de Isa mejores cualidades y muy aseado. En la calle del Sol n 96, informarán.	2
Se alquila uu negro calesero de trio, muy aseado y racional, ále muy buenas costumbres, porquo no^ nene vicio lguno. Calle de la Perseverancia n. 32, impondrán. 2 Se alquila un negro muy racional, escelente cocinero hasta de masas, fiel, humilde y aseado. Calle de la Habana n. 221	1
Se alquila uo negro jóven y muy humilde, escelente calesero de una, dos y tres bestias, y muy aseado. Calle del Campanario-viejo n. 62.________________________ 1
NOTICIAS SUELTAS.
CORTE DE MARIA.- Ur.a señora asociada del
coro 52 de !a corte de .vlaría Sma., que bajo el título de reina de todos los santos y madre del amor hermoso, se venera en S in Felipe costea la misa semanal, la que se dirá á las 71 el domingo móximo 2 de Setiembre, estantío á cargóla erques ta del profesor Qu ros.	2
“EL LUJO ECONOMICO.^ — El que suscribe, dueño del acreditado establo, que con este título se halla a-bierto frente á ia puerta de Tierra; deseando satisfacer á una duda pública, participa que desde que lo posee no ha tenido 80ciedad,'en otros establecimientos de esta ciase en esta capital.
De paso aprovecha esta ocasión para asegurar á sus amigos y al público, que en lo sucesivo en nada se entibiarán el celo y esmero desplégalos hasta aquí en su servicio, para lo cual se halla inmediatamente encargado del establecimiento D. Federico Sierra. Habana y Agosto 28 de 1849.—Juan G. Reyus.	2
D. Felipe de! Moral y Huezelon, vecino y hacendado del partido de la Puerta de la « iiira, con motivo de habérsele falsificado ma8deunn vez su fi ma en descré lito de su buen nombre y reputación, haciendo pedidos vergonzosos y figurando libranzas, hace presente á sus amigos y al público en general, que no responde de ninguna suma de dinero ni co sa alguna que se entregue, ya porque se invoque su nombre ó se presente alguna carta ó documento suscrito por él; pues toda persona que !o haga será sospechosa, á escepcion de su hijo D. José del Moral y Burmudez ó su sobrino D. Félix del Moral y del Moral, que como han merecido y merecen toda su confianza serán ios únicos que se presenten personalmente con las libranzas ó cartas órdenes ó hacer algún otro cobro; y si ia persona á quieu ocurriere cualquiera de esos dos individuos no los conociere, podrá exigirles la garantía necesaria.
Se acomoda un moreno libre, general en cocina, por su ajuste. Barrio de Jusu- María n. 3, calle de Aporinca.
EL TASADOR de costas procesales de los tribunales de Real Hacienda, Junta superior de apelaciones déla misma,, diezmos, comercio &c. de esta capital y de ios de la villa de Guanabacoa, participa á los escribanos y demas curiales que tengan intervención co i él por razón de ios asuntos relativosá su oficio, que le hallarán siempre desde las 91 de la mañana hasta las 12« del dia [en los de trabaje] en su despacho, entresuelo de ia casa núm. 78, calle de San Ignacio; supliendo sus ausencias en dichas horas y bsjo su responsabilidad, su h jo D. José Julio Jiménez de Cisneros, que tiene las instrucciones necesarias al efecto.	2
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga continúan abiertas las clases siguientes en la casa n< 165, calle de la liaban entre las de la Muralla y Teniente-rey, á tod»s horas—TENEDURÍA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.—ESCRITURA INGLESA, en 15 iecciones garantizando la enseñanza.—ARIT METIOA MERCANTIL.-IDIOMAS: ingles, por D. Juan Benjamín Bell, natural de los Estados-Unidos, bachiller en ártes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos deleo legio de Santa María de Baltimore.—FRANCES, aleman, itnlir.no, latín, etc.—También hay clase de español para los estrangeros-	23
CURACION DE LAS ENFERMEDADES DE LOS OJOS.—El Dr. D. Eduardo Fin’ay participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7 á 9 oor la mañana y de l á 4 por la tarde.11 ¡INTERESANTE! ¡FIANZAS ó 4 rs. inertes!— Las Agencias de negocios n. 1, 8 y 9; la primera, sita calle del Obispo n. 126; ia segunda en la propia calle n. 6¿; y la tercera calle de Mercaderes n. 15. han determinado cobrar, por ahera, 4 rs. f es. por lá fianza que se dá en la boleta de desembarco á la llegada á este pu rto.	12
I). Celestino La en set te, doctor en medicina y el-rujia déla facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibí á consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lampa riíln n. 72 entre las de Compostela y Aguacate.	15
Debiendo comenzarse el dia 31 del corriente la novena de la Santísima virgen d - la Caridad del Cobre que sa venera en la iglesia de Guadalupe, se avisa por este medio á sus devotos para que se sirvan concurrir á ella, así como á la salve y fiesta que han de celebrarse eri los dias 8 y 9 del pió-ximo Setiembre.
Establecimiento de baños de la plaza de la Catedral.—E actual du^ño de esta acreditada c<sa participa haberla abierto de nuevo al servicio del público, introduciendo en el servicio interior un orden de comodidad y aseo en armonía con la ilustración de los antiguos favorecedores de estos hermosos baños con lo cual espera poder atraer sobre sí la decidida protección con que siemnre han favorecido dicha casa: los precios son como siguen?—Un baño, 2 rs. fies.—5 baños, un pesos y once por 17 rs. fies.	'	3
D. PEDRO CLA RENS del comercio de esta plaza hace presente a sus amigos y á las personas á quienes corresponda el presente anuncio, que en lo adelante no pasará por ninguna cuenta que se le presente como ya satisfecha, tanto de las pertenecientes al establecimiento de peletería de su propiedad, titulado la “Regenta,” como demas asuntos personales, á no ser que vaya en persona el interesado, ó documento autorizado con su firma.	1
El Real colegio de corredores de esta plaza juega en el sorteo que se ha de celebrar el dia 7 del corriente, el billete n. 26812.
Se solicita un mayordomo inteligente para nn ingenio. En lacalie del Inquisidor n 55; atívirttendo que solo se admitirá el que presente personas conocidas que abonen su conducta.	1
En la calle de la Habana n. 112, se solicita á D. Jote Paredes, maestro carpintero, para entregarle una carta de España. _____ .	________ 1
ESTRACCION.	Del 1° Ener á 29 agosto	aumen to al dia 29.	Estrae Total ge-cion neral. del 30.
	5169461 459152* 79302*		733 517679*
Arrobas de café	 Miliares de tabacos				
			517}' 79820}
Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga. Tercero!as miel abejas.	990071 29131} 1709* 25578* 5535}		12250 ¡ 1002321 487 29618} 	1 1709* 	 95S7ÍU
			
Pipas de aguardiente...			
PARA NEW-YORK
/VJNSaldrá á la ma yor brevedad la sólida y velera solm ¿»americana Forest King, admite carga á flete y —Impondrán sus consignatarios Peñasco Hermanos. ger°8-
‘	PARA NEW-ORLEANs!
, Saldra dentro de pocos dias el nuevo v velero K**
—:—» ton americano PAQUETE MAR Y ANN Joífpíf capitán Simone, admite pasogeiosy carga—Impondrá el S’ pitan á bordo o sus consignatarios Drak Hermanos y Cp* Ct*
Buqnes que eomiemnjni desearga.
Goî. amer Forest Kmg, proc. de New-York.
Berg. hamb. Auguste et Julius, id- de Buenos-Ayre3.
REGISTRO MARITIMO.
M A T A N Z AS.—Entradas.
Agosto 28.—Frag, franc. Joseph. Kreist, de Cárdenas.
Boques que tienen abierto su registro.
Para Valparaiso frag, chilena Guimaracus, cap. Lanfsof, por D. F. Alvarez.
Para Grenock berg. ¡ng. Aurora, cap. Rect, por Morison
De Conlnck y cp.
Para Greenock brg. ing. Rival, c. Flleke. por Morieon De
Coninck y cp.
Para Amsterdan frag. hoi. Anna Margareth, cap. Racb, por D H. Rottmam.
Para Cádiz frae. csp. Pte. Habanero n. 3, cap. Basagoity, por Zangroniz y Hermano.
Para Bremen berg, ruso Louise Frederick, cap. Knige, por Siei! y Wo ff.
Par* New-Yorkfrag. amer. Rapid, cap. Ward, por Drake Hermanos.
Para Filadelfia bca. amer. Lyra, cap. Remington, por S-
torey Spa ding y cu.
Para Málaga y Barcelona berg. esp. Joven Lu;a, cap. Lar rinaga, por Pardo, S. Pelayo yep.
BPQPES A LA CARPA. _____________
PARA VERACRUZ.
La nueva y andadora goleta española NICOL ABITA, isijdrá muy pronto tiene comprometida gran parte de su carga y admite el resto á fleto y pasageros quienes serán bien alojados y tratados con el mayor esmero por su capitán Alday, —Impondrá su conaignatario D. M. de Santelices. t
Para Cádiz con escala en Vigo Saldrá positiv mente el dia 1* de Setiembre próximo la bien conocida fragata española PAQUETE HABANERO n. 3 al mando del capitán Basagoitt admi'e á flete alguna carga y pasageros en sus espaciosas cámaras alta y baja. —Impondrán en la callo de Cuba n. 128 los Sres Zangroniz, Hermanos y comp.
PARA FILADELFIA.
Saldrá positivamente el domingo 2 de Setiembre la goleta americana PAQUETE LYRA, su capitan Remington, admite carga ligera á flete y pasageros.—Impondrán los Síes. Storey Spalding y cp.	+
PARA GIBARA
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española Nutnantina, admite carga á flete y pasageros los que serán alejados con toda comodidad en suespa cosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José P.	t
PARA VERACRUZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva v v»l. goleta española CARISIMA, -dmitecarga a flj* pasageros que serán muy bien tratados por su capitán F» * nandez.—La despacha en la calle de jos Oficios n. 4 d0n o Carballo.	^ •
, PARA NEW-ORLEANS Y CHAGRES.
Saldrá á las pocas horas de su llegada deNew-Yotk el hern,
ao vapor americano FALCON, su capitán Har»>ein adm°
pasageros que serán tratados con el esmero qne su earn? 6 tiene acreditado y cómodamente alojados en su elegante y '.5n paciosa cámara.—Impondrán sus consignatario» los Sre» o~ C. Burnham y en.
El viernes 31 del actual se rematarán en las inmediacin nesdel almacén de averias 1200 frazadas de lana por cue°" ta de quien corresponda.
Et Eábado 1. ° del entrante á las 11 de la mañana Be renta taran ciento y tantos volúmenes de obras francesas impres * y perfectamente encuadernados en Bruselas, siendo es os di los mej .res su'ores de fi-ica, química y ciencias médicas. 6 Por disposición del Sr. Alcalá» mayor 4o se rematará ,i sábado 1. ° del entrante á las 41 d/la tarde la bodega qus ec tá simada en l t calle de Farruco esquina á la de la GLria tillada el Gallo tasada en 543 pesos.
Por disposición de oicho Sr. Alcalde se rematará el v é. nes 31 del actual á les 41 de la larde la bodega que está si g * daen la callede Prado esquina n la de A podsca titulada la Ven' eedora riel Prado taseda- n 589 $ 2J reales.
El V'érnes 31 del actual a las 11 de la mañana se rema1. rán todas las ex etencias de la tier da de ropas titula-a la RUe’ dita situada en la calle de O-Reilly en.re las de S. Ignacijv Cuba.	y
El sábado l°_del en'rante se rematará un caballo de pa<0 v marcha, de 5 años, propio para paseo v de carrease, de nujv bonite estampa. co-> sus correspondientes arreos nuevos ” Por disposición del Real Tribunal de Comercio dé eata -■laza s- rematará el día 3 del mirante y demas stguientts hí bib s 46 lotes de los efectos e xistentes en el establecimiento dé peifumeria titulado Paris sito en la ( alie del Tenicnie-Reye5’ quina á la do Aguiar, en cuyo punto tendía e ecto dicho* reé oí *te * la-' 11 de la moñona.
PARA CANARIAS
gbsfi. La hermosa fragata española DUQUESA DE LA VICTORIA, sucapitan D. Sebastt n Arocena, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageros en su elegante cámara ofreciéndoles el mas esmerado trato su a-creditado capitán —Impondrá el mismo á bordo, ó en la calle de la .Muralla n.46 D. Francisco Fernandez Taño.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá del 10 al 15 del entrante la f agata española MAJALCOFAR, sucapitandon José An'onio de U nib jso, anmiie algunas partidas de tabaco y efectos Itjeros — Se despacha en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez, por don José María Cagigal.
¡»•v PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y sol i da goleta ESPERANZ i, su patrón D. Amonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que brinda el esmerado trato que de costumbre tiene acreditado —Impondrán en la ca-Ile da los Oficios los Srs. Maciá y Pesant ó en la del Teniente Rey n. 14 Hottel.	+
PARA ISLAS CANARIAS.
Salátá á la mayor brevedad el bergantín español DOS ,DE AGOSTO, su capitán D. Francisco Mundillo, admite carga y uasugeros darán razón frente á la puerta de Car-pinety junto al puesto de 1 utas en los b. jos de 1 Sr. Atóstegui.
PARTE MERCANTIL
ENTRADAS.
Do N w-Orleans en 12 dias berg. amar. P. Soulé, cap.. William, ton. 177, con víveres á don F. Lampre —Pasag. 9 De Liverpool en 41 días gol. eip Galga, cap. Olano ,tn 138,conjtnereancías á don J. do S. A va r.
Pasageros de la gelata esp. Carísima.—D. Federico Her* mendonf, D. Francisco Zuñiga, Da Lui6a L. Corrales. Don Guillermo M. Auloy, 0. Vicente Baldas.
Id. del vapor ing. Severn,—D. José Carbone!!, D. Felipe Gonzalez.
Id. del berg. amer. Comerce.—D. Domingo F. Onate, D. Fidel R. Piedra, D. Juan B. Souler su esposa y un hijo, D. Luis Peraut.
SALIDAS.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, capitan Gonzalez, por don A. de Boli.ar.
Para la Mobila vapor ing. Severn, cap. Vincent, por don J. T. Crswf.rd
Para la mar corb. de S. M. Colon, su comandante el cap. de f ag. D. JuanB Lasaga.
ftatT A las 61 no qued.- b.. buque « la vista,	_

, PERDIDAS,
En la calle de San Pedro n* 47, se halla un negrito perdido» como de año y medio á dos años, no habla nada y tiene una quemadura bajo del ombligo y una mancha sobre la ceja derecha: el que considere ser su dueño, podrá presentarse á reclamarlo en la misma casa.
Se ha dejado por olvido en ana volante de alquiler una libreta de habilitado: al que la presente en la Agencia
Para New-Orleaas gol. amer. Mary Ellen, cap. Coleman, por D* Ramón Lecumberry.
50 caja ; de azúcar.
47£ millares de tabacos.
100 docenas de pinas.
60 cargas de plátanos.
100 racimos de id.
15 barriles de limones. %
Para Hamburgo berg. esp. Carmen, cap» Meaury, por Sthamer y cp.
252 cajas de azúcar.
679¿ miliares de tabacos.
18000 libras de tabaco en rama.
Para Matanzas y Rotterdam queche bol. Fortuna, cap. Dehan por Balbiani, Seegery cp.
50 sajas de azúcar.
9 millares de tabacos.	______________
CAÜOTAGE^
ENTRADAS.
De Sta. Cruz g. Sireno, p. García. 150 c. de azúcar 20 p. agdt. DESPACHADOS.
Para Sagua la grande g. Pájaro Verde, p. Riera, con ef. Para la Teja g. Neptnno, p. Cobos, con id.
Para Catshatas g. Margarita, p. Díaz, con id.
Para el Rio la Palma g. Carmita, p. Coyula, con id.
Para el Mariei g. Juanea, p. Rodríguez, con id.
I’M
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el día 4 de Setiembre el hermoso v velero bcr gantin americano SELIN A, su capiian Vent. admite caraa a flete y pasageros á ios cuales blinda eseelenles comodidades y un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios los Sres S. C. Burnham y cp.
PARA CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible el velero bergantín español AMALlA.su capitán D. Nicolás Gutiérrez y Benitez, forrado V claveteado encobre admite carga y pasageros para los que of tece escelente comodidad y el esmerado trato de su capitán.—Se despacha en la calle de S. Ignacio núme ro 74.
SE FLETA
Para cualquier puerto de Europa el hermoso bergantín ingi es JANE JONES, de i orte de 144 toneladas [A. N. 1. Lloyd] Impondrán sus consignatarios Fsrnandez y Pozo.
Para Cienfuegos y Trinidad.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta Merded patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros; este buque cargarán seisroales caballo, arregland-I as cargas por los conocimientos del camino de hierro. Impono drá su patrón en lacalie de S. Ignacio n. 5 fonda del Aguila de Oro y en la callede S Ignacio esquina de la Amargura frente al Volcan D. Santiago Almirall.
PARA SAGUA LA GRANDE.
Goleta PAJARO VERDE.su patrón D. Antonio Riera, que salea la m tynr brevedad:en el muelle de S. Francisco daran razón á bordo; admite carga y pasageros.
Parí Cienfuegos Trinidad y Manzanillo.
S Idrá del Bataoanó el 2 del entrante la goleta AMALIA su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calle de la Cuna esquina á la del Inquisidor D. J. González
PARA FILADELFIA
La hermosa fragata americana PAQUETE LYRA,
___isu capitan Remington saldrá tnme latamente y admi'
te parte de su carga á flete como también pasageros—Impondrán ios Sre^. Storey Spalding y cp-	+
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Desde este puerto saldrá á la mayor breyedad posible
___ la muy velera y acreditda goleta 2.“ AÑITA su pa
tron D. José Sala, admite carga á flete.—Impondiátt en ca sa de D . Diego Benitez plaza de S. Francisco n. 72 ó ei patrón á bordo.
PARA NEWYORK.
Saldrá denlro de )2 dias la hermosa y velera fragata
_____americana PA QUIOTE RAPID,capitán Ward.Ioi-
rada y claveteada en cobre admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Diake Hermanos ycp.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Saldrá ála mayor brevedad la velera goleta REMPL \ -ZO, su patrón D. José Ramón y Roig, admite carga á flete, está atracada al muelle de S. Francisco,—Impondrán en la calle de los Oficios n. ° 77 los Sres. Revenios y cp,

PARA AMSTERDAM
Saldrá el 12 de Setiembre el nuevo y velero bergantín holandés Zuiderzee, Copitan De Jong, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete v pasageros que serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
a	t m u-L-n-.e^—.-■-■---u	----—---'-vvs-^vwwvwv.rfVWV,^VN.
PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de 12 dias la nueva y v lera fragata pru-is.ana CAMILL A, capitán Klenwort, forrada y claveteada en cohre admite carga ó flete y pasageros les cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.	_
PARA NEW-YORK
Saldráel domingo 2 de Setiembre la hermosa y velera fragata americana PAQUETE RAPID, capitán Ward fot rada y claveteada encobre admite carga á fltte y pasageros á los cuales ofrsce el capitán buenas comodidades y un escelente trato.—Impondrán el mismo capitán á bordo o sus consignatarios Drake Hermanos ycp
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza.
Sa drá á la mayor brevedad posible la nueva y velera
_____.balandra LUCHANA.supatrón Escandel .que se ha
lia surta en surgidero de Batabanó para cuyos puntos admi'e carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar los Sres. Ferrando y cp.
Para Canarias con escala en Matanzas El 3 del próximo Setiembre saldrá el bergantín espagnol AMALIA, su cap, D. Nicolas Gutierrez y Benitez, admite un resto de carga; y se advierte á los Sres. pasageros se sirvan llevar los pasaportes hasta el 2 del mismo á la calle de S. Ignacio n. 74.	___________ ■_______________
SE VENDE
El bergautin goleta español PAQUETE DE TRINI-nADT construido de muy buenas maderas, forrada y claveteada en cobre, y de porte de 84 toneladas. Tratarán de su ajuste en el escritorio de ios Sres. Hadwen Mac Gregor y cp. calle de 1* Amargura n. 10,
administra» ion general í e correo
Con au'orizacion dei Escmo. Sr. C iuitan Gral. Subdele, gado Grai. del Rumo en esta Isla se esfab'ece un correo d itrio por el Ierro carril desde esta Caoiul a Matanzas v pueblos de su carrera desde el dia Io del próximo Setiembre.Lo que se anuncia ni público para su conocimiento.—Habana 28 ue A-gosto de 1849 —Vasallo.
EMPRí St DE CORREOS MARITIMOS^
El 10 dej^ pióximo Setiembre dará ia vela rara Cádiz la fragata española Corteo n.° 2, su capitán el a férez de navio graduado D. Benito de Ca r eírte, rrcqgi ndo U corres’pon-dencia pública y de oficio que ocurriere para la Perím-ula ¿ h8 7t de la mañana: dicho buque admite carga á flete y pasageros en eu espaciosa cámar» V a los que et capitán dará el esmerado traio <jue tiene acreditado,_
~7"
FRAZADAS FRANCES IS DE L NA EN CASA de los Sres. Mangoaga Ducatel y Cp. se hi recibido una gran partida de estas frazadas conocidas por su superioridad sobre as inglesas.
VINO SECO, DE JEREZ MO CATELY PAjX rete en barrilitos d« 1 y 2 arrobas s•• venden en la calle de Cuba n. 120 esquina á la déla Obra.pía.
A	A LOS SEÑORES HACENDADO^
So venden con equidad por tener orden para re fizarlas do9 máquinas de yapo con sus trapiches para ingerio, de uno fie los mas acreditados fabricantes de Inglaterra. La una de la fuerza de 12 y la oirá de 18 caballos i ngleses. cou un número de piezas de respecto, útiles de fragua y ladrillos refractores necesarios.
El buen resultado de las diferentes máquinas del mismo fabricante sentadas en diferentes ingenios de lo Lia es la me jor garantía que se puede dar á los señores compradores.
También hay de venta una caldera de vapor de 28 pies de cargo v 5 de día metro del mismo fabricante Informará del prelio y condiciones en la calle del Ob spo n° 7
COBREEN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, La orí rn riño amarillo de patente desde el i úm»ro 16 al 26 y clavos de cob'o desde f de pulgada, h sta 1 ¿ á pre-ciosequitativ s, en lacalie de Mercadeies n?65 8. C. Burnham
y compañía.	___________
POR EL BERGANTIN ESPAÑOL G ESO RIA que procedente de Barcelona ha llegado Ultimamente á este puerto te han recibido semillas de hortaliza do las mas tempranas que han beneficiado en las mejores huertas de Matare como lo tiene acreditado, ó séase las legitimas semillas de viñas: plaza de S. Francisco almacén de víveres de D. Diego Benitez n. 72.	t
VINO LEGITIMO DE sT VICENTE ACABA DE recibirse una partida en me ¡as pipas y bañiles de una dos y cuatro arrobas por el uitimo buque de Barcelona todo superior lo que se espedende por mayor y menor á precio moderados impondrán en el nuevo almacén de víveres calle de la Amar gura n. 3 esquina á la de S. Ignacio.
ACEITE DE COPAIBA Y ZARZAPARRILLA.
En la calle de Mercaderes n. c 83 casa de los Sres Morison De Coninck y compañía se acaba de recibir una partida de Angosturas que se venderán en depósito á precios moderados.
AZUCAR EN TERRONES DEL INGENIO Flor de Cuba se vende por caja3 en la calle de Mercaderes número 8.
SE VENDE UNA MAQUINA DE VAPoR DE la fuerza de 3 caballos que per no necesiterla su dueño se dará en precio bastante módico eu la celie de Mercader«s n. 83 casadelos Sres. Morison De Coninck y compañía impondrán.
ALBAYALDE SUPERIO; EN PILONCJTOS SE vende é precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrarla.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas Ia9 clases adaptadas paro el cultivo de la caña &«. y con cuyo uso produce la tierra cobechas abundantísima-, sdemas de contraresta de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes como pe judiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al estilo del Norte América BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son déla única fibrica privilegiada por el Gobierno de los Estados Unidos y pued n verse en el escritorio de los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. calle de la Amagurn n. 10.
BALANZAS DE PL ATAFOR MA de la patente de E-y T Fairbanks y Cp de los Estados-Unidos. Estas Ba anzas son de una construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tanio por su esoctitu i como por su precio, y ia prueba de lo cua i se hallan actualmente en uso en los almacenes de Da Real Aduana de esta uiaza Hay de mosirador para pesar desde una media onza hasta 36 libras De botica para pesar desd • una drac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde I libra hada 1200 y 2000 libras y montadas sobre ruedas para pesor hasta 20 y 30 quinta' les También hay Balanzas durmiei tes ó para embutir ene! suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp. calle de la Amargura n. 10.
SE VEN DE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arroba3' enfundados; calle de Cuba n. 12*', esquina á la de la Obrai'W
Loa Sres. D. Juan Ricart y Compañía han trasladado11 esetitorio y establecimiento de lacalie de los Oficios n. 76 a I® de la Obrapía n. 121.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLÉ DE GAMBA Y LUNAR Acaba de abrirse (I cho establecimiento en la c *
lie de Riela ó de ia Murulla n. 51, entre las de Bernaza y rada del Cristo, donde se encontrará un completo y varia surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresneo^ Los qu3 con el objeto de acreditar el establecimiento sus dueños espenderlos con toda ia equidad posible. En dien, establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c. precios moderados.	___
ESCAURIZA.
Para el domingo 2 de Setiembre se prepara un tn3?n,’,lCe; baile en los hermosos sa ones altos do este local, cor tono orden y brillantez de loa anteriores	——
GUANABACOA.
SALON DE LAS ILUSIONES. f0.
Fijado difin ¡lamente el domingo 2 de Setiembre par® '9a a| lemne procesión en que la escelsa patrona de la villa tn»1 ^ hospital de caridad de mujeres, porque la cons ante ^uvl“g0-domtngo pasado impidió q je se verifi ¡ase: tend. á lugar u biesaliente baile que sera estraordinariamente concurr,l03 los virtud de las novedades que van á amenizarlo. Concluido ^ vistosos fuegos artificiales que se quemarán tan pronj0 e„ termine la función religiosa, principiará el gran baile. J el intermedio de ia primera y segunda danza, se ejociit“r ^ |S caballeros aficionados en el h rmoso teatro de este sa “3¡a chistosísima comedia en un acio titulada el Gastronotn^;, dinero con el muy laudable objeiode proparctonar una na á las infelices que en el mencionado hos iitai y ve9ay cl)yo cbo del dolor demandan socorros á. 'a piedad pública 7 tllg rasgo altamente filantrópico revela los generosos sentim^.-de que eetán animados aquellos apreciabas Sres. Una|	¿e\
da orquesta tocará las danz s mas modernas y el retiU. reco-bat’ie corresponderá sin duda al instante objeto que w mienda.—Entrada de Srtas gratis, de caballeros i fj—
IMPftENiA DEL ^jBIEKNO POR S