■•iahona

lieza de sus adornos. Se reconoce aun en la gran can-D*! j jesus vestigios prodigiosos, que las cuatro filas '* ac0]Umna5 dividían en cinco naves una sala inmensa %o pavimento es de mármol amarillo y violeta, y sus "rede® se hallaban revestidas de mármol blanco; tres P, t|C03, sobre los cuales se abrían tres grandes puer-P°. jtcoraban la entrada del lado del Sur; una pared ?5raba la basílica del lado del Norte, y servia pro-h b’emente de apoyo al tribunal colocado en la ba-.jlica, así como la scoela ó santuario en el fondo de los
' "^Columna de Trajano. La mas magnífica de las co-nagj P| mas famoso de los monumentos antiguos con-rvado á través de diez y nueve siglos, es la columna Trajano, que los franceses durante su estancia en Ro-’ limpiaron de losinnobleB edificios que sobre ella se oyaban y que se levatabanen medio de este foro; ahoia i. alza en una anchísima plaza que permite admirarla tremente. La columna está colocada sobre el mas hermoso pedestal que existe, por la perfección y nobleza de 3u ornato; se cuentan do3 mil quinientas figuras sobre los admirables bajos relieves de bronce que le com-anen. Esti espiral de trofeos subía así desde el suelo hista laes'átua del emperador, vencedor de los germanos vde los dacios, empero la estatua de Trajano en bronce ¿orado había desaparecido hacia largo tiempo, y fué reemplazado por Sixto V con la estatua de San Pedro el ícador, bendiciendo el Vaticano. El mismo papa había hecho igual honor á la columna Antonina, viuda de la estatua de Marco Aurelio, reemplazando aquel césar por otro grande hombre, San Pablo, la figura mas colosal je! cristianismo. El foro de Trajano da que Apolodoro je Damasco foé el arquitecto, sobrepujaba á todos |{ 3 otros en riqueza y en esplendor. Habia en él una l,a-ílica donde se administraba la justicia; un templo dedicado al emperador, y la célebre biblioteca de UI-
No léjos del foro ó plaza Trajana se halla la de los Santos Apóstoles, notable por sus palaeios; entre los que descuella sin contradicción el palacio Colonna, edificado ñor Marlino V, de la antigua casa de Colonna, de quien el pontificado, la gloria de las árles y su poder hicieron una i6 las mas »obles familias,cuya alianza buscaron los reyes oe la Europa. Sus jardines suben hasta lo alto del Quirinal, admirándose dos enormes fragmentos del frontispicio de un templo del Sol.
CUARTA SECCION.

•fe
DEL QUIRINAL AL MAUSOLEO DE AUGUSTO
El monte Quirinal una de las siete colinas sobie que está fundada Roma, deriva su nombre de Qurinus. Hoy se llama Monte-Caballo, á causa de los dos grupos de hombres domando caballos que decoran está magnifica plaza. En el pedestal de estos dos colosos se lee una • nscripcion latina que dice que e! uno de ellos es obra de Fidias, y el otro de Apeles. La plaza que dominan por su grande altura es una de las mas bellas y hermosas de Roma. Entre estos dos gigantes de piedra se eleva un ob iisc i de granito rojo, colocado allí por Pío XIII.
En esta plaza se encuentra el palacio pontifical del Quirinal, uno de los mas pintorescos y ventilados de boina. Gregorio XIII edificó este admirable palacio sobre las ruinas de los baños de Constantino. Allí se celebran los cónclaves para la elección de los papas. Esta es también su residencia ordinaria de verano, y en él ha permanecido constantemente, desde el día de su elección, el pontífice Pío IX-
Tiene varias salas decoraJas de pinturas y está-titas. Allí se admira el triunfo de Alejandro, por Tor-waldsen. Los jardines del palacio se hallan también decorados con estatuas, muchas fuentes y árboles maravillosamente recortados. Delante de estas estatuas, hay una deesas magníficas y admirables fuentes, que con un lujo excesivamente romano, contribuyen á refrescar la temperatura ardiente del estío, siendo este palacio en su conjunto, una mansión de delicias.
El Palacio Quirinal es uno de los mas grandes, y se estiende con sus vastas dependencias, por una parte todo lo largo de la estrada Pia hasta el casino de las Cuatro fuentes, que le pertenece también, y por la otra sobre la pendiente ■ le la colina hasta el pequeño palacio de la Dataría. A la izquierda, entrando en la plaza, se halla el cuerpo de guatdia de los Suizos; á la derecha de este palacio el tribunal de la Sagrada Consulta; cuarteles de caballería é infantería se hallan próximos; y tojo anuncia desde los primeros pasos que se dan sobre la /»Zaza del Monte-Caballo, desde donde la vista domina a Roma entera, la residencia de! Soberano que tiene su ejército alrededor de si.
Cerca se halla el palacio Rospigliosi, en el que hay una rica colección de cuadras; allí va el viajero á contemplar la Aurora de Guido Reni; el triunfo de David, del Dominiqoino, y los apóstoles de Rubens.
Desde la calle de las Cuatro fuentes, así llamada, porque en cada esquina de ella hay una elegante fuente, se ven los obeliscos da Santa María la Mayor, el del Monte-Caballo y el de la Trinidad del Monte.
Junto á ellos se Italia la Iglesia de San Cárlos, que pertenece á los trinitarios españoles; la iglesia de San Andrés y la de San Bernardo.
La fuente del Agua Felice, llamada así del nombre de Félix, que es el que tenia en el siglo el Papa Sixto V, pasa por una de las mas hermosas de Roma. En su centro hay una estatua colosal de Moisés; empernes mé-nos grandiosa que la Fuente Paulina, y la de Trevi, de que á su debido tiempo hablaremos.
Termas de Diocleciano. Se sabe que este emperador fué uno de los mas crueles perseguidores de los cristianos. Las Termas de Diocleciano sobrepujan en estension y magnificencia á las de Tito, de que hemos hablado; Olimpiodoro dice que se bañaban en ellas á un mismo tiempo tres mil doscientas personas.
Sania María de los Angeles. Es una iglesia construida en la sala principal de los baños de Diocleciano, y que por tina creación de! genio de Miguel Angel es una de las mas magestuosas iglesias de Roma; tiene la forma de una cruz griega. Las ocho monstruosas columnas de granito, que sostenían su techo, se conservan aun enteras en esta iglesia, habitada por los cartujos. Miguel Angel levantó el vasto claustro de la Cartuja, cuyos )óriico3 sostienen cien columnas. Una hermosa fuente rodeada de cipreses refresca el patio interior.
Ademas de esta iglesia y la de San Bernardo, los papas Gregorio XIII, Urbano VIII y Clemente XI alzaron sobre las Termas de Diocleciano inmensos graneros públicos.
Santa María de la Victoria. Es una bellísima igle-pia que tienen los frailes del Cármen y célebre por la riqueza de los mármoles de que se hallan revestidos todos sus altares.
La Puerta Pia, ha reemplazado á la puerta Nomen-runa, que conducia á Notnenluno, ciudad edificada por un Rey de Alba á doce millas de Roma.
En la inmediación se hallan muchas villas o casas decampo, magníficas todas, pero entre las que sobresale por su riqueza la del Banquero Alejandro Torlonia, que contiene en su recinto un hermoso palacio; un pequeño 'eatro para representaciones particulares; pero adornado con una riqueza estraordinaria, y cuyo interior contiene ios estatuas de los autores dramáticos mas célebres del utuncio. Contiene ademas esta villa un circo: un palenque para torneos, como en la edad media, y en una grande espUnada hay una imitación de las principales ruinas de Roma y de Atenas.
Cerca se encuentra la Iglesia de Sqnta Inés, una de uus primeras alzadas en tiempo de Constantino, al afir toarse la paz del Cristianismo.
Iglesia de Santa Constancia. Su origen 63 dudoso Y se alza sobre un antiguo temple de Baco.
Cerca de allí se encuentra un antigua cementerio cristiano, y sobre el Teverone, en otro tiempo Anio, un Puente que fué destruido por los godos.'
Monte Sacio. A él se retiraron los plebeyos oprimí dos por los patricios el año de Roma de 361. Nada podía persuadirles á entrar en la Ciudad; empero lo que no pudo hacer ni la elocuencia de los diputados, ni los ruegos de los sacerdotes y las vestales, lo hizo el célebre apólo' go de Menenio Agripa, referido por Tito Livio.
Una milla mas lejos se encuentra la casa de campo ®n donde se suicidó Nerón.
Puerta Salaria. Por esta puerta entró Alarico en Ro ttta á la cabeza de los bárbaros el año de 409.
Villa Albani. Creada porel cardenal Alejandro A.I-Yvl’ so^r'no ó0 Clemente XI, á principios del siglo Oik 1' HesPuesdel Vaticano y del Capitolio, el musgo mames el primero de todos los de Roma.
Puente Salario, sobre el Anio; destruido por Totila ; reedificado por Narses. Sobre este puente, 350 años untes de la era cristiana, Manlio desafió á un soldado saula á singular combate. Mas allá del puente se desueren los llanos y las colinas, testigos de tantos suce-• 03 desde la época de los reyes.
el A f.ar<*'nes de Salustio. Despees de haber gobernado -Atrica por César, el severo historiador vino á plantar v¡ .r? e* Quirinal y el Pincio los jardines célebres donde ‘ 10 sensualmente y de una manera tan contraria á la _ , uttdad de sus escritos. En 409 los incendió Alarico, e entonces permanecieron abandonados.
No léjos de allí se ve el Ager de Setvío Tullo, sobre el que se estendia el campo Scelerato, viéndose aun las cuevas donde so enterraban vivas las vestales que habían faltado al voto de castidad, ó dejaban apagar el fuego sagrado.
Iglesia de los capuchinos. Sencilla, modesta como las que tienen los religiosos de esta orden en casi to das las partes del mundo; empero tiene un horroroso cementerio, vasto salón en que se ven colocados cincuenta ó mas esqueletos al rededor, de pié, y con sus hábitos
Villa Ludovici. Ocupa una pequeña parte de los famosos jardines de Salustio, que Vespasiano, Nerva, y Aureliano preferirían á sus propios palacios.
Plaza Barberini. Se halla ene! sitio que ocupaba el antiguo circo de Flora. Allí se levanta el palacio Barberini, construidocon piedraa arrancadas al Circo romano... En esta plaza hay una bella fuente llamada del Tritón porque un tritón sostiene la taza de ella y arroja el agua a grandísima altura.
Cerca de este palacio están los talleres de los mas célebres escultores. Tenarini, Tinelli, Torwaldsen.
Fuente de Trevi. Es laxrbra mas colosal de mármol que existe en fontanería, y e3 además la fuente mas colosal de Europa. Decia madama Stael que si se su-p“n-diese el agua de esta fuente colosal habria un gran silencio en Roma. Esta fuente es la fachada de un grande pa lacio, y sus estatuas mitológicas, alzadas en medio del vasto estanque de mármol blanco donde selpreci pitan los torrentes del¡Anua virginal, presentan á la vista del espectador todo un Olimpo fluvial. Esta admirable agua des cubierta por una joven virgen á los soldados del Agripa, y que ha dado á la fuente el nombre de fuente de la Virgen, llega déla Sabina áRoma por medio de un torrente que atraviesa catorce millas en un acueducto mitad subterráneo, obra de aquel ilustre romano que alzó el Panteón.
Plaza de España. Toma su nombre de un palacio perteneciente á la corte de España, donde vive el embajador. Allí hay un gran número de hoteles para los es-trangeros. Sin la magnífica escalera de dos brazos que conduce á la Trinidad del Monte seria una plaza vu'gar, encuero sohre esta escalera se halla el convento de la Trinidad, y la academia de Francia sobre el Pincio. Esta escalera tiene 290 escalones.	/
En esta plaza hay una fuente.en forma de barca, o-bra de Bernini.
Sobre lo alto de la escalera, de3tle donde se domina á toda Roma, y.enfrente del convento de la Trinidad del Móntese alza un soberbio obelisco.
Al lado, y en esta misma altura, se halla la academia de Francia. Este edificio fué fundado en 1640 por Luis XIV, y mas adelante aumentado por el cardenal Alejan Iro de Médicis, de donde toma el nombre de villa Médicis. Es deliciosa su situación, pues desde ella, como hemos dicho se domina la ciudad y todas los alrededores de Roma. ¡Dichosos los artistas que motan allí, porque son loe hombres mejor alojados déla tierra! Una alameda pequeña que hay sobre el Pincio constituye el paseo de invierno de los romanos.
Villa Bhorgese. Fundada por el cardenal Scipior. Borghese, sobrino de Paulo V. Es una de las mas deliciosas de Roma; es un verdadero paraíso terrestre. En una galería de esta villa, se veia la famosa estatua de Paulina, hermana de Bonaparte, para la que esta ilustre ruuger sirvió enteramente desnuda de modelo al cincel del feirz Oanova. Los franceses se han apoderado en el ataque de 21 de Junio de esta villa, si bien los romanos habían traslados ántes á la iglesia de San Pedro muchas de las preciosas estátuas que constituían su magnifico museo.
Magnífica son las villas Albani, Ludovici, y Borghese por la riqueza de sus mármoles y sus estatuas, empero es ciertamente la primera de todas por la belleza de su situación, por la variedad y disposición de sus jardines; por la abundancia de sus aguas y la lozanía de su vegetación, asi como por la estension que abraza, pues tiene seis millas de circuito, la villa Panfili Doria, fuera de la puerta de San Pancracio. Nos estenderemos algunas líneas masen descripción de esta villa, que con placer hemos recorrido hace pocos meses.
El casino de esta villa tenia cuatro pisos; todos los cuar tos estaban adornados de antiguas Estátuas y de preciosos muebles, y se habia descubierto cerca del palacio un monumento, único en su genero, monumento de una remotísima antigüedad, conocido bajo el nombre de Columbario á causa de su forma. Era un monumento mortuorio completo, un cementerio antiguo protegido por el silencio y la sombra de aquellos bosques, donde crece un árbol particular á ellos, los ñiños parasoles de la villa Panfili, de una celebridad europea por su elevación, y que forman una variedad de muy grande efecto en medio de las plantaciones de todo género que embellecían aquella villa, plantaciones que han desaparecido completamente, porque en los diversos ataques dados enella se han talado todos los árboles para construir paiapetos y barricadas.—El conde de Fabraquer.	[M. de F.]

Exámenes públicos de la Escuela de Maquinaria de la Real Sociedad Económica.—El 23 del corriente tuvo efecto el quinto examen de esta escuela creada por la Sociedad y costeada por una suscricioc de 75 beneméritos hacendados que se obligaron por cinco años á contribuir, cada uno, con 2 onzas anuales para sostenerla.
Los Bros. Inspectores cuidaron de suplicar al Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, que se sirviese honrar el acto con su asistencia á la vez que tuviese á bien designar los facultativos que tuviese por conveniente para que concurriendo en calidad de profesores, pudiesen interrogar á los alumnos y formar juicio de sus estados y adelantos. Las notorias y complicadas atenciones de S. E. no le permitieron asistir pero accediendo al ruego de los Sres. Inspectores invitó á los Escmos. Sres. Comandante general de Marina y Subinspector de Ingenieros, en cuya representación y con el objeto indicado, concurrieron el capitán de fragata D, Luis Palacios,actual encargado del departamento de construcción del primer cuerpo y el Comandante teniente coronel graduado del de ingenieros D. Fermín Pujol.
En representación de la Real Junta de Fomento, asistió una comisión compuesta del Escmo. Sr. Conde de O-Reilly y Sr. D. Jorge de Urteteguy y del Escmo. Sr. síndico D. Manuel Pastor.—Representaron al Escmo. Ayuntamiento el Escmo. Sr. Marques de Villalba y Sr. D. José de Cintra alcalde ordinario, y elSr. D. Manuel González del A7alie regidor; concurrieron ademas de muchos Sres. suscriptores, un crecido número de individuos de la corporación, y de personas notables que han querido presenciar un acto qu‘ tanto honor hace á la ilustración del país.
Adem s de los dos Sres. facultativos de quo ántes hemos hablado, estaban presentes el Sr. Catedrático de química D. José Luis de Casaseca, el profesor de maquinaria D. Mariano Carlier y el de dibujo lineal D. Juan Domingo de Lequerica
Empezó el acto bajo la presidencia del Escmo. Sr. director de la Real Sociedad, saliendo á la pizarra los alumnos de la primera clase de dibujo lineal, los cuales contestaron con perfecto aplomo é inteligencia cuantas preguntas les fueron hechas por los profesores, demostrando los puntos sobre que eran interrogados en la parte elemental do la ciencia y en hus aplicaciones á las máquinas de vapor.
La clase de geometría nada dejó que desear, pues los alumnos que la forman manifestaron en sus contestaciones y demostraciones aventajados conocimientos y la facilidad y soltura con que los esplicaron.
Pero si las dos citadas clases produjeron lamas agradable sensación en la concurrencia, esta subió de punto al pre sentarse la de Mecánica aplicada en que, espresaron los alumnos un saber que apénas podía esperarse, relación habida al tiempo que llevan de enseñanza, y dieron á conocer de un modo terminante progresos estraordinarios.
Todavía se sorprendieron mas los Sres. presentes, al ver los bellos dibujos desempeñados por los alumnos, cada uno de los cuales presentó los que habia trabajado apareciendo en ellos un aseo y limpieza que revela la maestría de los eje cutí ntes; concluyéndose el examen por los trabajos en la fragua, torno y banco de la herrería se presentaron á desempe-ñary en que igualmente descubrieron bastante práctica.
Estos exámenes han dado los siguientes resultarlos: diez y ocho discípulos han sido declarados con opcion á títulos finales de maquinistas, bien que solo lo recibieron catorce de ellos, en atención á que los cuatio restantes no han venido á laclase después de la zafra, á practicar en ella según se les tiene prevenido en sus títulos provisionales; veinte y dos que salen de segunda clase para venir después de la próxima zafra á obtener sustituios finales y cinco de tercera que salen como practicantes.
El Escmo. Sr. Director Presidente dirigió un sentido discurso á los alumnos en que aplaudiendo sil aplicación y adelantos los escitó á continuar sus tareas para que puedan alcanzar el fin de la noble catrera que la corporación Ies ha proporcionarlo, concluyéndose el acto con la entrega de los catorce títulos en pergamino á los alumnos clasificados en primera clase.
Iglesia de la Merced.—Solemne función.— En la mañana de ayer hemos tenido agradable gusto en concuirir á la brillante festividad que anualmente se consagra en aquel hermoso templo á la misericordiosa María, á a-quella tierna y casta doncella descendiente de la casa de David á quien el Altísimo escogió desde db initio para madre del Salvador del mando y á quien adoran los
fieles entre otras advocaciones con ia denominación de Madre purísima de la Merced y redentora de cautivos. Esta función comenzó á la hora acostumbrada en presencia del Escmo. Ayuntamiento y de innunerables perdonas definióos sexos, que reconocida álossingulares beneficios obtenidos del augusto trono de Dios por su poderosa intercesión penetraron llenos Je fé en su santa casa é inclinándose, alababan su dulce y graciosa imágen, para que cual luminoso sol alumbrase sus espíritus disipando las tenebrosas manchas del pecado durante la celebración de la sama misa, resonaron deliciosamente ■n nuestros oidos las dulces voces de los entendidos profesores que desempeñaron los htnno3 y responsiones -agradas, asi como los agradables ecos de la melodiosa orquesta, pues tanto en los “Kiries,” como en la “Gloria, Santus”'y demas partes de la misa, dieron unos y otros señaladas muestras de sus grandes conocimientos y con preferencia en el “Incarnatus” que ejecutaron á >oda prueba, contribuyendo eficazmente á que el pueblo cri-tiano volviese sus ojos á la Medianera universal que cual refulgente astro brillaba en su lindo altar mayor rodeada de hermosos ángeles, de otroB adornos ¿e gran valor y alumbrada por infinidad de velas que ardían de continuo en su honor y magestad. A su vez se posesionó de la cátedra del Espíritu-Santo el elocuente orador Pirro. D, Hermenegildo Coll de Valdemia, y animado del mejo lespo en pró del culto de la angélica María, pronunció con tino y erudición un bello y florido discurso en qu hizo patente la decidida protección que en todos tiempos ha dispensado al hombre, los prodigios que ha obrado en su favor y los incalculables bienes que proporciona la sacrosanta religión cristiana. Sirvió el altar en clase de preste el Sr. Dr. D. Domingo García deVelayos, secretario de cámara y Gobierno del Escmo. é Ulmo. Sr. O bispo diocesano, á quien servían los diáconos, la venerable comunidad y otros muchos eclesiásticos seculares y regulares, quienesá la elevación de la sagrada hostia, quemaban odorífico incienso, yen unión de los fieles dohlab-n la rodilla rindiendo al sacramentado hijo de Dios el honor que es debido á su omnipotencia y poderío.—Si tratásemos de enumerar minuciosamente cada una de las demostraciones de amor qUe ge consagran durante la festividad á la piadosa redentora de cautivos por la escogida concurrencia que ocupaba el sagrario, tendríamos positivamente que disponer mucho mas espacio del que ocupa la presente; y á nuestro propósito toca solamente decir, que esa mañana ha sido de gloria y de verdadero triunfo para el cristianismo, pues todo un pueblo, rebosando en fervorosa fé, se humilla á los píos de la divina esposa del Espíritu-Santo y reconociéndola como madre de infinito amor, le entona himnos da gloria y de gratitud.
Las dus ilustres camareras á quienes debemos la festividad que nos ocupa, son dignas por su devoción y desprendimiento de la gratitud general, como también el apreciable maestro Sr, Tellez á quien damos nuestros plácemes por su obraquccomo hemos dicho, nada dejó que desear. A las 12 terminó el acto, y al dispersarse los concurrentes, advertimos muchas bellas y graciosas jóvenes prendidas con el sério trage de la Iglesia, las que durante su permanencia en la morada del Eterno, modulaban f-rvor sas oraciones en alabanza de la ilustre redentora del hnage humano.—Faltaríamos á nuestro deber si no hiciésemos particular mención del M. R. P. Provincial Fr. Benigno Roché, pues á su infatigable constan cia se debe el engrandecí miento del grandioso cuadro que hemos presenciado, ¡Quiera el cielo conservarle largos años para aumento del culto de la sacrosanta religión del orne ficado/
Entierro.—Hemos presenciado en la tarde del 22 del actual uno de aquellos actos fúuebres que recuerdan al ho ubre el triste fin que le está reservado. En el cementerio general de esta cind d: en ese lugar tétrico consagrado á las sepulturas; en ese estilo misterioso do reposan en perpetua paz y silencio las venerandas cenizas del Fustri-imo Espada en uu.on de las de multitud de seres que sucumbieron al terrible golpe déla cruel gua daña que todo lo destruye é iguala sin respetar la virtud el honor y el saber, en esa mansión de dolor y luto don de el entendimiento se eleva á la Divinidad reconocien do su omnipotencia y poderío ha tenido lugar un acto religioso digno por si solo ríe conmover el corazón hu mano.
Tratábase de dar sepultura al cadáver del malogra do y hernioso niño D. José Valdés Oquendo, arreoatado al cariño paternal á los seis aros de edad y cuando era ya objeto de admiración por el precoz talento con que se dignó adornarlo el Eterno. Cjnducido en hombros de sus compañeros de colegio, y aróximo al nicho que habia de cubrirle, varios jóvenes de curta edad y condiscípulos, que miraban en él al amgo verdadero, leyeron en presencia de los asistentes varos discursos en que patentizaban las esclarecidas disposiciones y demás do tes que ornaban al hombre riño que perdieran para siempre. Este precioso ángel hoy ocupa un distinguido lugar en la ¡'esencia de Dios.
—Real casa hospital de San Lázaro.—En nuestro número del sabado próximo, al octparnos de! asco y decencia de este asilo de caridad crisúana y al hacer mención de los actos da piedad y de relijion que habia establecido su virtuoso capellán, dejames de manifestar que como consecuencia del solícito esnero con que eran atendidos los enfermos habían sido errados durante el presente año, cinco individuos de los jertenecientes al hospital y que dos están próximos á srr curados radicalmente. Esta noticia nos ha sido comunéada por uno de los empicados de la casa por lo que le damos entero crédito y al insertarla en nuestro perió ico aplaudimos con mas motivo al tnampostor y ai facultativo encargado de 1í asistencia de los afligidos setes que habitan aquella mo rada.
—Jesus del Monte.—El juévej 27 del corriente tendrá efecto en la conocida quinta de Cantos,en este pueblo un gran baile, para el cnal se han hecho grandes preparativos, y estarán espeditas las diligencias toda la noche.
El domingo siguiente habráfuncion de iglesia y procesión por la tarde, y el sábad» y el mismo domingo baile.
—Liceo.—Recordamos á nues-ros lectores que esta noche tienen efecto en este noble Instituto los ejercicios artísticos y literarios que debieron verificarse el sábado último.
—Sociedad del Pilar.—En la soche del próximo domingo se verificó en este florecimte Instituto la función dramática compuesta del interesrnte drama en dos actos, intitulado „Amor de madre.” la^ue como era de esperarse quedó en estremo brillante, lo solo por el talento que distingue á las dos estimables scciss facultativas las Sras. Df Francisca Cerveto do Cisneros y doña Vicenta Maicet de Rodríguez, que tomaon parte en ellla, sino por el délos caballeros que las rcompañaron en su desempeño.—La representación corcluyó entre merecidos y numerosos aplausos, y la concurrrncta se retiró complacida, después de las dos danzas que completaron el todo de la función.
—Temperatura.—Con este titilo dice la Aurora de Matanzas del sábado lo siguiente.—Con la lluvia de ayer tarde la noche ha estado bastantí fresca por lu madrugada. El termómetro de Faienheit señalaba hoy 21 á las 7 de la mañana 79. °
Del mismo periódico del domingo.—Descargas eléctricas. — A eso de las siete de la noche observamos desde la plaza de Armas hacia d S. E. por mas de quince minutos una sucesión conlima de relámpagos que iluminaban toda aquella parte dt la atmósfira. Los tales relámpagos guardaron en todo ere tiempo la misma regularidad periódica, pues no bien se iba cancluyendo uno, apareciaotro y tras este vovia uno nuevo á figurar una anrnra á principio de la nocie y por puntos inusitados. Después hubo mas ratos deintermitencia entre unos y otros; pero las descargas eléctrcas d uraron cosa de media hora. Después de haber lovido mucho por esa parte.
Czar jamás permitirá el aumento de territorio, y que retirará Sus tropas en t*l momento que los húngaros rindan 1 ‘ armas,
CAPITULACION DE VENECIA.
Según la Gaceta de M'lan del 24 del mes último, Venecia capituló el 22. Los términos de la capitulación están basados en la proclama de Radetski.
ROMA.
El general Oudinot ha sido llamado de Roma. Monseñor Savilla ha tomado las riendas del gobierno. GUERRA DE HUNGRIA.
Asegúrase que Klapka es aun dueño de Coraorn.
Se ha dado otra batalla entre Raab y Comorn. Los Magyars tuvieron allí la ventaja.
Jellachich entró en Tameswar sin hallar oposición. Encontró el camino cubierto de municiones de guerra que los húngaros habían abandonado en su retirada.
El Principe Paskewitch entregó ít Georgey y á los otros prisioneros de guerra cogidos en la batalla en que tanto sufrió la causa de los húngaros al comisario austríaco.
Los gefes del 9. ° cuerpo de húngaros han hecho proposiciones para capitular. El general lfomeshen los ha perseguido dejando los oficiales en libertad, bajo palabra, con la condición de entregarse al momento que se les prevenga. El general Haynau se ha negado á ratificar tales condiciones, y ha querido obligarlos á rendirse á discreción.
El emperador de Austria exije que la tropas de Georgey se alisten en el ejército austríaco.
Georgey debe ser encerrado en una prisión de Bohe mia ó de Olmuz.
Segun noticias de Pesth del 21 se sabe que Kossurh fué detenido cerca de las fronteras de la VaUquia, pero seguir otras se asegura que Brm y el mismo Kossuth hablan llegado á Adrinópoles donde se embarcaron en un huque ingles.
El general Haynau, en su último boletin, anuncia nuevas victorias por las armas imperiales. Los húngaros han sido desarmados y hechos prisioneros en todos los >unto9 en que se les ha encontrado. Bus armas y víveres ían caído en manos de los vencedores. 13u fin n causa húngara está perdida.
Después de la capitulación de Arad, han sido hechos prisioneros 25,000 hombres, y tomado 176 cañones.
Colera.—Esta enfermedad hace progresos en Lón* dres y Liverpool. En Londres hubo 1,200 muertos en una semana.
dico del mismo Nueva-Orleans del 19 leemos por fin: ,,En un despacho telegráfico de Nueva-York recibido ayer en esta ciudad, se dice que los eapediciona-ríos han visto frustrados sus planes á causa de haberles hecho traición un acglo-americano que era depositario de los fondos de la espedicion.”
El Sr. Administrador general de la Real renta de
Correos nos ha enviado para su inserción lo siguiente.
En 23 de Junio último el Eterno. Sr. Capitán general, Subdelegado general de Correos de esta Isla, se sirvió autorizar á esta Administración general para cubrir una suscripción en favor de la señora viuda é hijos del Sr. D. Márcos Ortiz de Taranco, Administrador general que fué del ramo en la isla de Puerto-Rico, para que sirva de a ivio á la desgracia en que ha quedado •'str fátni'ia. En su consecuencia auedó abierta la suscripción, y han contribuido las personas qne á continuación se espresan con la« cantidades siguientes.
Pesos. Rs.
ESTADOS-UNIDOS.
Sew-Orleans 20 de SJiewbre.
Horrible temporal en el Brazo de Santiago.—El vapor G/obe que entró anteanoche procedente de Brazo», traía noticia de haberse esperimentado en el Rio-Grande el 13 y 14 del corriente, un temporal deshecho y de larga duración, como hacia años no se habia visto gual.
El tiempo por algunos dias ántes del temporal, habia estado amenazando una horrible tormenta, y el 13 comenzó á soplar un viento fresco por la parte del Norte, que fué arreciando pnr grados durante el dia, m< tivo porque el vapor „Globe” no pudo salir á la mar el dia que tenia señalado. El agua gradualmente inundó la Isla de Brazos hasta el pié de los médanos, teniendo de tres á cuatro pies de profundidad. El viérnes 14 por la mañana el viento que habia aflojado algo durante la noche, volvió á soplar de nuevo, acompañado de fuertes chubascos. Con motivo de haber fondeados en la bahia mayor número de buques de lo de costumbre, principió á temerse por su seguridad.
Los habitantes de la Isla temiendo se los llevase el agua, se trasladaban con sus propiedades detrás de los médanos y á otros lugares donde consideraban no corrían peligro; pero el viento produjo un r. flujo tal, que el agua apénas llegara al lugar donde se nabian refujiado: el viento comineó en aumento, y algunos de los buques arrastraban sus anclas.
Los siguientes eran los buques que se hallaban fondeados en la bahía al tiempo de la tormenta.
Vapor Globe; idem Col: Hunt; Ídem Anson, y el Mentoria.—Goleta Col; Cross; ídem Princetan, de Nue-va-York; idem Alderman, de idpm; ídem AdeMne, de New-Orleans; idem Emma Norton, de Movila; idem Alida, de idem; idem Floridian, de Galveston; el pailebot Neptune, de idem; el Mary Ann, de idem; el S,iiay, de idem; el Sylvester Gesner, de Nueva-Yotk, y el Commercial, de Galveston.
Todos los vapores tuvieron encendidas sus máquinas durante la noche, y sin embargo „Col; Hunt” le faltó una cadena y se echó sobre la goleta „Princeton,” y perdiendo la otra, se enredó violentamente con la goleta „Alderman” y la corriente la arrojó fuera de la barra: el capitán y la tripulación se salvaron á bordo de la goleta „Alderman.” La goleta „Spray” perdió las anclas y corrió igual suerte con toda la tripulación á bordo: la „Mary Ann” zozobró, y en la bahía se fué á pique; la „Sylvester Gesner” qne estaba atracada al muelle, sufrió tales averías, que se creia la abandonarían: la „Col, Cross” que estaba también atracada al muelle del gobierno, sufrió bastante maltrato: á la goleta „Floridian” le faltaron los cab'es y la corriente la arrojó á la mar, sin ninguno de la tripulación á bordo: el pailebot „Commercial” se fué ó la playa.
El pailebot „Neptune” fué el que llamó la atención de todos con gran interés: el capitán M. Bennan, se fué con la tripulación á dar auxilio á los de la Isla, dejando su buque al cuidado solamente de un muchacho de 15 años. Al ponerse el sol intentó volver á bordo, pero no pudo llegar mas que á donde estaba fondea do el „Globe,” precisamente á tiempo de ver á su barquichuelo, que perdiendo el fondeadero, se lo llevaba la corriente hácia la mar con el muchacho á bordo; aunque se creia que tal vez daria fundo en la barra con la quilla.
Al capitán Bennan, le pertenecía una parte de goleta „Floridian”
El Escmo. Sr. Capitán general............ ioo
La S cri-laria política...................   61
Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano.. ...	17
La Administración general de Correos.....	51
D. José Joaquín Muñoz, Administrador de
Manzanillo................................. 1
La Administración de Matanzas............... 10	6
El Administrador de Batnbanó D. Geraldo
Nogueras.................................   4	S
El idem de Ceiba Mocha D. Rafael Gómez. 2 El idem de Cárdenas D. Tomas Fernandez
Cos.-ío................................... 17
El Administrador de San Antonio D. Gerónimo Huertas............................. 2	1
El Escribiente de idem D. Ambrosio de Are-
................................... I	I
El Asesor titular de idem D. Mateo Quintero. 2	1
D. Pedio Acevedo............................. 1
F.l Administrador de Rentas Reales de San
Antonio D. José Muñoz	y García......... 2	1
La viuda del Administrador de las Cañas D.
Francisco Norat........ ............... 4	2
El Administrador de Pinar del Rio Ü. José
Alverdt................................. 8	4
El Administrador de Artemisa D. Ramón
Sierra................................. 8	4
D. Francisco Sierra...................... 2	1
El Administrador de Correos de Bejucal D.
Pedro Corho............................ 1
El Teniente gobernador de Ídem D. Gaspar
Reina.................................. 1
Sr. Regidor de idem D. Francisco Rico de
Mata........................................... 4
Sr. Administrador de Rentas Reates de idem
D. Abraham Marrero...........................   4
D. Alejandro Chéef....................... 1
D. Miguel Oramr.s............................... <J
D. Pedro Jiménez................................. 8
El Administradorde-Correos.de Cienfuegoe
D. Agustín García Mora...................... 4
Ei Ofioialde idem D. Juan Bautista Cabrera.	2
El cartero de Cartagena	D.	Fermín Figueroa. 2
El idem de Camarones D. Juan de la Vega. 2
El idem de Palmira D.	Agustín Serice.....	2
D. Pedro Robira, empleado que fue de Correos ...................................... j
D. Antonio G. Abreu, contratista de la Posta
de Cienfuegos.......................... 1
D. Mateo de J. Alvarez, id. de la de Soledad ....................................... 1
D. Joaquín Chaves, id.	de	la	de Gavilán... 1
D. José Cárdenas, id. de ía de Ciego Montero....................................... 1
El Administrador de Correos de Esperanza
D. José Clemente Aday.................. 3	1
El idem de Santiago D.	Juan	Sánchez.....	3
El idem de Palacios D. Santiago G. Celis. 4	2
El idem <le N. Bermeja D. Juan Toribio Figueroa.................................... 1	4
D. Laureano Hernández.................... 1
Suma.
319
(Continuará.)
De nuestro boletin de ayer tarde.
De los periódicos de NuevaOrleans hasta el 20 del comente tomamos lo que sigue:
Por Telégrafo nagnético.
LLEGAD X DEL VAlOR „EUROPA.” Baltimore Setiembre 12.—SI vapor Europa halle-gado á. Halifax.
CONFEDERACION 3ERMANICA.
Siete Estados de Alemanir han anunciado la intención de ratificar la confederaron propuesta por Pru-sia, Sajonia y Hanover, pero qiedan otros siete Esta' dos que no han decidido sobre este asunto.
DINAMARCA Y LOS DUCADOS-Un serio encuentro ha habido entre los Daneses y los Schlesweigers, el cual fué detenido por las tropas prusianas.
FRANCIA.
Todo está tranquilo en Francia. Se dice en Paris que la noticia del matrimonio de presidente de la República con la hija del rey de Suecia es exacta. M. Per-signy, amigo íntimo de Luis Napoleón, está próximo á salir para Stokolmo con el fin de arreglar los preliminares de dicho matrimonio.
El embajador de Rusia en Paris, ha hecho una comunicación al gobierno francés manifestándole qne el
Del Boletin del Diario de la Marina de ayer: ESPEDICION
PREPARADA EN LOS ESTADOS-UNIDOS.
En nn periódico de Nueva-Orleans del 17, leemos entre otras cosas;
‘‘La espedicion ha quedado inutilizada. Sabemos que el gobierno ha confiscado tres vapores y que fueron dispersadas las tripulaciones y desembarcadas las armas, habiendo sido arrestados los oficiales que tenían á su cargo la dirección de la empresa, aunque puestos en 1-bertad luego bajo fianza de 5.000 pes> s. Ademas sabe mos que no tienen fondos en Nueva-York ni en Nuuva-Orleans, pues ha sido protestada aquí una letra de 12.000 ps. destinada para pagar el vapor Fanny. Los400 hombres de la Isla Redonda se ven desanimados y vigilados poti los buques de guerra de los Estados-Unidos que se ha lian fondeados á la vista de dicha Isla y una fragata y un bergantín de guerra españoles hacen el crucero en las inmediaciones Je Mobila y la boca del Misisipí.”
Otro periódico toma del semi oficial de Washington parte de una correspondencia de Nueva-Yoik sobre el propio asunto, y por ella vemos: l.° que lo3 alistados eran “jóvenes ociosos en las grandes ciudades y sin oficio ni profesión” á consecuencia del de-arme y licénciamiento de los voluntarios que estuvieron en Méjico, y 2. 0 qne por todo lo que el corresponsal ha podido averi guar deduce “que no se llevará á cabo esta espedicion armada.”
Una correspondencia de Washington publicada en el Journal of Commerce de Nueva-York calificando á las geutes comprometidas y á los enganchadores para la es pedición dice igualmente:
“Forman en efecto un elemento muy pobre para un movimiento de cualquiera magnitud. Sin embargo hay millares de hombres en este pais, algunos de I09 cuales sirvieron últimamente en Méjico, que cansados de los quehaceres monótonos de la vida civil, ó careciendo de as cualidades necesarias para dedicarse con buen éxito á cosas mas respetables, querían sin duda tomar parte EN EL SAQUEO DE CUBA, ESPERANDO RECOGER MUCHO
botín si consiguiesen un triunfo temporal, pero carecen de medios, del concierto y direcccio n necrsarios.”
Por último leemos en otro periódico de Nueva Or-leans del 19 del actual:
„Según noticias que nos han llegado ayer parece que los espedicionarios, de los cuales habia el sábado 15 unos 380 en la isla Redonda, se embarcaran muy pronto con destino á Brazos de Santiago y Biowns-ville, donde establecerán por lo pronto sus cuarteles hasta que se les reúnan los demas.
„Entre los buques apresados en Nueva-York por sospechosos de pertenecientes á los espedicionarios, se encontraba el vapor Nueva-Orleans, que según contrata de fletamiento apareció contratado para llevar pa-sageros á Chagres.”
A lo que precede agregaremos que en otro períó-
LIBROS.
OBílAS^INTORU C tS muy barajas, con mu-
chis Irminas grabadas sobre acero que representan los edificios, trajes y retratos de persunajes célebres, vistas de ciudades Huuoria de I .paña con 35 ¡ám. escrita por el célebre Juin Corlado, 6$ U ds Francia Con 70 ¡ám. 6$ 4 rs. Id. de Italia V Grecia con 33 lám 5$ Id. de América con 31 lèni 4$ 2 rs. Id. de Portugal con 7 lám . 1$ 6 rs. Id de Austria y Prusia con 22 lám. 2$ 4 rs. Id. de Turra Santa con 32 lám. 4$. Id. de Inglaterra con 46 lám 6$. Id. de los Esiados-I'nidos con 91 lám. 3$. 11. de Alemania con 200 lám 88 Id de Rusia con 1 Ou lám. 38 4 rs Id. de Turquía con 95 lam 3$ 4 rs Id. de Polonia con 54 lám. 28 4 rs. Id. de liaba con 98 lám.3$. Id. de í-uizay Tirol con 89 lám. 48 Id. de Armema con 38 lám.
IS 4 rs. Id. de Chdecon 25lam. 1 $ 2 rs. Id. de Patagoniaé Idas dei Océano con 46 lám 1$ 6 rs. Id. do Cerdeña y Noruega con 26 lám. 12 2 rs. E i la librería de Gratinerà calle de la Mirra1'a n 32	^
NUE VO FORMULARIO MA GISTRAL
precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M A. Bouehardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazquez. Resúmen de la His-toìia de la Filosofia, estractado del Manual de Mr. Jennemann, tradueúlo del francés por J. M. V. Datos y observaciones sobre la Industria minera,par el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Ludí, dementas de Geología, traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.—Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
OBRAS Obi MEDICINA del presente año.—Tratarlo de crrujla p.asnea por Yobert, con un arlas en fulro de 18 laminas, primorosameme grabadas é iluminadas. Tratado de A atrrm a patologica g. neral por Cruverlhrer. T atado práctico sobre las enfermedades escrofulosas y tuberculosas por obra coronada por la Academia de Medicina. También
Lebe
hay.—El cuerpo del h mbre ó tratado completo de Anatomía y Fisiología con 200 lam iluminadas y seguido de un resumen ^dn los^sistemas ¿C Gall y Lavater por Gale . Cuadr to-sicológico ó esposicron de las sustancias venenosas que Se u-ran en Medicina y en los artes &. a 5 ís. Formulario de prácticos con 2000 formulas magistrales y oficiales seguido de loe socorros que deben darse á los asfixiados y envenenados, y de un memorial.terapéutico por Fog. En lalibreríade Gr’au-pera calle te la Muralla n. 32	i
LAS MIL Y UNA NOCHES 1 tomo con lám. 4$ 6 rs. Matilde, memoria sobre la historia de las Cruzadas, con -a roma de Jericó 2$. tienio del Cristianismo ror Chateaubriand, con lám. 2$ 4 rs. f). Quijote con 800 grabados 7$. Gil Blas con- 600 grabados 6$. biblioteca infantil 2 rs Mil y nua noches con 1600 grabados 9# Cuentos de ia Mamá con láminos finísim s5|. Fisiología del Médico, del Enamorado del r-olteron, del Miliciano y del Sastre a 2 rs. cad i uno La resignación 1$ Aventuras de Yorrh Davis 4 rs. 2$ 4 ra.’Crí-me esté 'ubres 19. En ia librería de Graupcra ca le déla Mu-rallan 32.	|*
EN el despacho de esta imprenta, se halla de ven tí lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. \ Formulario
para mayordo-
Reglamento general para elimos de fabricas, rég men económico y adminis-; r-„i., , irativo dui tanto de sanidad de> ,1..nl0>	e
la isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de id.
Reglamento de Cimarrones Reglamento de la Universidad.
Plan de Estu ios	..„.a.
Reglamento de Facultafivos$pírt¡j0 de sanidad militar.
Reglamento de Milicias ru '< rales de Fernando 7 0 Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y
eirejia
j lo de bienes de difuntos. Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espÚ9¡tos. Estados para capitanes
de
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc-riva.
Censo de población, ó cuadro es adístico formado de ór-
Rcglamemo de medicamen-íden del Escmo. Sr. O-Don-tos secretos.	jn l!.
Reglamento de Diezmos. i Diccionario de Escriche 3. * Reglamento de propiue y ar-¡edición, corregida y aumenta-bi'rios.	? da, 2 la fs. _____________
HABANA 25 DE SETIEMBRE
Alecciones astronómicos.—Sale el sol á las 5 h 58' de la mañana—Se pone á las 6 h. 2 de la tarde.
Tarado los cuerpos de la gnarnicion.—Gefe de día el tenient- coronel D Manuel Lopetegui.
De semana—Escribano D Joaquín Trujillo. Facultativos—En la Habana.—Dr. D. Antonio B.' de Novaly Ldo.don Jacobo Cortazar.
Idem en lo» barrios de Joans María y Chave*.— Ldo« D. Sebastian Ricoy y don Francisco de P. Morado.
idem en los barrios de Unadalnpe y Peñalver.____
Líos, don José Marta Barandiar n y don José Vicente Me-dero».
Vacuna. Hoy á las once ee administra ,el virus en casa del capitán de Colon y mañana 4 la misma hora en la Sala
Capitular.
Basnra.—Hoy recogen loa carro# las de ha
de N. 4 3.