lias para que ae presente en el juzgado de su señoría sita en la caíle Real de U; aarlud num 7	C'i —O
Por disposición dei Sr. Regidor Decano D. Pablo Gorila'»* Lanzan, alcalde ordinario de primera elección por depósiio de rara y presidente de la Junta Municipal, y por ante D. José Joaquín Leal, ht mandado se haga 9aber á la nuda de Juan González Curbet, que comparezca a satisfacer 511 2 rs. que sdeuda de tributos del medio so ai que posee en esta villa. A los ht rederos de Joaé Acost que ermparezcan en el mismo periodo á satisfacer loa 165 de trtboios de cuatro solares que poseen en esta villa, A Paula Heredta 18 ps. 7 rs.que por la misma razón adeuda entendiéndose la notificación con sus herederos -i ela hubiere fallecido A Dorotea de Q tesada ó sna herederos que en el mismo término de tercero día co.npar zcatt ¿ sai isfacer 33 ps. que adeudan de tributos de medio solar que pos-en en esta villa. A Oregoria Prado ó sus herederos satisfagan asi mismo yen la propia dilación 1.-3 ps. ite tributo del solar y «oto que poseen en esta villa. Todos apercibidos de lo que haya lugar y que desde luego se reasumirá por el Ayunt .miento el terreno que respectivamente poseen. Vi lia de San Antonio Setiembre 28 de 1849 —José Joaquín Leal.	C2 —O
Por auto proveído por el Sr. Ten ente Gobernador de la vdl« de San Antonio con consulta del asesor tnular, y por »ote D.Antoniode Pono se hidec arado intratado elfilleci-mientn de D. JuanVic nte Ortega, vecino que fue de Vereda Nueva, y por sus herederos a los que con arreglo é dere hi deban sucederá convocándoseles i or tres números c insceuiivos. ó fin de que dernro de quinto día ocurran a deducir el que les asistí.	C2—O
Por auto proveído por el Sr. Tenien e Gobernador de la villa de San Antonio, eon consulta de a esor titular, y por ame 1>. A nomo de Porto, ceta deciar ido int s'ado el fallecimiento de Da. Junta M ria Crespo Vecina que fié de es'» vi'la, y por sus heredero» á loe que con arreglo á den-che deban suc daría, convo a-tdoseles por 'res números couae-cu'iv-is á fi i de que den'ro de 5o d a después del ú t mo anuncioocurran ¿ esclar cer el que les asiste.	C2—O
INKOLV UNTES.
Por auto proveido por oí Sr. Alcalde ordinar o de lt elección de la villa de Su Antonio por (lepó no con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia deja cesión de bienes 'lecha por D Francisco José Martínez, a favor desús acreedores, está dispuesto se ron-voquen á estos, i fin de que ocurra al juzgado el din 6 dei presente á las 12 con objeto de que tenga (feto la junta prevenida, apercibidos si no !o verifican se tes habrá pot «onfi. me con la st-cion á »u perjuicio y se aprobará en su Consecuencia,	C 2—1
A consecuencia de los autos incidentes 6 la testamenta na de Da. Tomasa Blandino, f,rm do para tratar de las cuen tas impugnadas del difunto a bacea dv esta D. Pedro José Blandino, se ha dispuesto por auto proveído por el Sr Alcalde mayor tercero, y por ame el Br- D. Gaspar Villaie se celebre un auto de concurrencia eljuéves II del mes entrante á las 11 de su mañina ene1 despacho de dicho Sr. Alcalde mayor; y para que tenga ef cto d eh-t acto ae manda citar por esto orden á todos los herederos de la citada Blandino para que asistan por sí ó por sus legítimas representaciones.
C3 —I
En los autos del intestada de D. Ramón de Sierra, y P®!* provtdencia del dia 26 dei que cursa, ae ha dispuesto por el Escmo. Sr. Comandante General del apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por auto D. Placido Borrego, se cite á la sucesión de D. Manuel .Machado, para que dernro de 5o día y con los reca’rdos necesarios, ocurrir á dicho juicio á hacer valer sus derechos acerca de los 365$ que se hal an impuestos en una casa del finado Sierra, siiui-da en el barrio deJesus María y José calle do la Puerta Cer-tldanúm. 29.	C3—1
Cuarta. Que lian de comenzarse y concluirse las obras necesarias para plantear ei establecimiento fabril en que se han de emplear aquellas, si no lo estuvieren anteriormente dentro del plazo que se señale. Estos plazos no podrán bajar mas de tres meses, ni es ceder de nueve, para principiar las obras; ni de dos años para terminarlas.
Art. 20. Cuando no se cumplan las condiciones impuestas en la autorización, se declarará la cadttci dad de esta clase de concesiones por los trámites siguientes:
l.o Luego que llegue á noticia del gefe politico, bien de oficio, bien por denuncio escrito del dueño o de un terceto, que el concesionatio ha faltado á las condiciones impuestas en la autorización, dispondrá su anotación en el libro de denut.cias, y la entrega del resguardo al Interesado en los dos últimos casos; y lo comunicará al concesionario, para que en el término de 15 dias conteste loque tenga por conveniente. Al mismo tiempo dispondrá cuantas diligencias y reconocimientos juzgue oportunos para cerciorarse de la verdad del hecho.
2.	° Recibida la contestación del interesado, ó trascurrido sin ella el término concedido tiara darla, y completa la instrucción del espediente de modo que aparezcan con exactitud los hechos; el gefe político declarará si há ó no lugar á la caducidad.
3. °	Esta declaración se comunicará á los interesados. Contra ella podrá reclamarse por el que se considere agraviado.
4.	° En el caso de que la declaración sea de caducidad, el concesionario podrá reclamar contra ella ante el consejo provincial. El gefe político sostendrá como parte, á nombre de la administración, su resolución, siguiendo el juicio 1 j8 trámites y apelación mateados en el capitulo primero del título segundo del reglamento sobre el modo de proceder los consejos provinciales en ¡os negocios contenciosos de la administración.
5.	° Si el gefe político decidiere qne no proceda la caducidad, podrárecUmarse al ministro, y si este confirma la decisión, no há lugar á otro recurso; mas si el
Art. 8.° En raso que el ¡mpurte de los términos ó
de las fracciones dtj los términos de ctéditos abiertos en las cuentas de los refinadores y fabricantes refinadores y no vencidos el último dia del bimestre, no cubriere e défieit acreditado et las recaudaciones del mismo triines tre, el gobierno redbcirá el descuento para los azúcares de la categoría A eh 25 cent, por cada suma de 25,000 francos que resolte de menos en las cuentas comparativamente con el défieit sin tener considtracion á los tipos establecidos por el fárrafo último del art. 5. °
Cuando se haya reducido el descuento á nténos de 62 francos, se rep ndrá bajo este tipo si la recaudación media de las acreditidas durante dr>3 año» consecutivos asciende á mas de 44)00,000 de fqneos.
Art. 9. ° Se someterán al tipo del descuento establecí lo con arreglo al ?it. 8. ° las cantidades del cargo abiertas en las cuentas de los refinadores en el momento de la publicación dei decreto re .1.
No obstante el importe del derecho de consumo que ha de ponerse en descuento de las cuentas del gefe de permisos de esportacion ó de almacenaje en depósito, sacados ántes déla fecha del decreto, se calculará, según el tipo del descuent procedente, si la esportacion se ha consumado ó el almacenaje efectuado ¿tiles de dicha pu blic-cion.
Art. 10. Cuando la cantidad media de las de cargo de azúcar terciado dáremotacha inscritas en las cuentas de los fabricantes durante dos años con-ecutivos desde el l. ° de Julio de un añ i hasta 1. ° de Julio del año siguiente, no llegue ^ 4.300,0l)0 kilóg amos, el derecho de consumo so disminuitá en un franco por cada cantidad de 100.000 kilogramos producida de ménos, sin que en ningún caso pueda ser inferior de 33 francos por 100 kitómamos. Este derecho se aumentará anualmente en la misma proporción por cada cantidad de 100,000 kilogramos queesceda la de 3.900,000 kilogramos hasta que haya alcanzado de nuevo al máximun de 37 francos pot 100 ki ógramos.
El importe de las cantidades de cargo será acreditado, al espirar el primer semestre de cada año, por un decreto real que ha de fijar el tipo del derecho de consu-
tnini8tro declarase la caducidad, podrá recurrirse ante el ra0, y cuyas disposiciones se aplicarán á las cantidades
de cargo inscritas en las cuentas de los fabricantes al dia siguiente de su publicación.
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION Y OBRAS PUBLICAS.
Conlinúa el Reglamento para la ejecución de la ley de Minería.
CAPITULO III.
DE LA AUTORIZACION PARA ESPLOTAR SUSTANCIAS MINERALES de naturaleza terrosa.
Art. 18. Aunque el art. 3. ? de la ley prohíbe por punto general esplotaren terreno ageno, y sin consentimiento de su dueño, las sustancias comprendidas en el párrafo l.° del mismo artículo; sin embargo, por el párrafo 2. ° se reserva al gobierno la facultad de suplir este consentimiento en dos casos:
1.	° Cuando el mismo gobierno haya menester dichas sustancias para construcciones de interes público.
2.	® En el caso de quealgnno quisiere aprovechar cualquiera de aquellas materias, aplicándolas á la alfarería, fabricación de loza ó porcelana, ladrillos refractarios, fundentes de cristal v.drio, ú otro ramo de industria fabril.
En ámbos casos, si el dueño negare su permiso, ei gefe del ramo de admistracion pública, ó el particular que necesiten las sustancias, acudirán, el primero de oficio, y por escrito el segundo al gefe político en solicitud de la autorización.
Alegaran por fundamento de ella la construcción de ínteres público, ó la clase de industria á que traten de splioar las sustancias que pretendan, y la negativa del dueño.
Finalmente, espresarán el sitio donde se encuentra dicha materia, y la estenBion del terreno cuya espío a-cion necesitan. La instrucción del espediente se hará en la forma que sigue:
l.° El gefa político hará anotar en la misma solicitud el dia y hora de su entrega, y que se asiente, asi como la admisión, en libro de registros1, con arreglo á lo que se previene ea el art. 8. ° de este reglamento.
8. ° Se espedirá al rec'aman'.e la certificación en los términos que prescribe el citrdo ar iculo.
3 o Remitirá el gefa politico c pía de la comunicad-,n ó esposreion al dueñ > del terreno, por conducto del alcalde del pueblo donde resida, y le concederá un término de ocho ó quince dias para que, usando del dert ch i que le reserva el art. 3.° do la ley de minas, manifieste si quiete ó no hacer la esplota-cion por su cuenta, ó si tiene que alegar alguna causa de oposición.
4.	° Inmediatamente que reciba el alcalde dicha copia, la hará entregar al dueño del terreno con notificación adminiS'rativa.
5.	° En seguida se devolverá al gefe político su oficio de remisión diligenciado, según se esptesa en el párrafo anterior, pajra que se una al espediente.
6. ° Niel dueño ¿el terreno quisiere hacer la es-i
Consejo real.
6.® Declarada la caducidad por el gefe poético, ó por el ministnen su caso, sin opos cion, ó cuando la hubiere, si ha sido aquella confirmada por sentencia ejecutoriada, se inseitará en el Boletín oficial de la provincia para noticia de todos, v particularmente del denunciante; cuyo denuncio se tendrá por registro, y se concederá al iutere-raJo el término de un mesdesde la publicación de la caducidad, para que dentro de él manifieste si insiste en el registro y le formalice.
Art. £1 Las labores para la esplotacion de las sustancias de que trata el articulo 2. ® no estarán sujetas á las disposiciones del presente reglamento; pero si hubieren de hacerse por pozos ó galerías subterráneas, se soinetarán, respecto á las reglas de policía, á la vigilancia de los ingenieros del ramo de minas, bajo la autoridad de los gefes políticos, y por su orden, y en sus casos respectivos, de los gefes civiles y de los alcaldes
Todas las condiciones impuestas por este capítulo tercero i los que obtengan autorización para esplotar sustancias minerales de naturaleza terrosa, habrán de cumplirse por los dueños que exploten terrenos de su propiedad, en cuanto les sean aplicab'es.
[Continuar«.]
Comercio esterior.
Por el min'Sterio de Estado se remite á este de Comercio, Instrucción y Obtas públicas la traducción de la ley azucarera dada por el rey de los belgas y comunicada por el cónsul de S. M. en Bruselas con fecha 21 de Junio último, que es como sigue:
Ley concerniente al derecho de consumo sobre azucares.
Leopoldo, rey de los belgas, á todos los presentes y venideros, salud: Las cámaras han adoptado y nos sancionado lo que sigue:
Aiticulo 1.® El derecho de consumo sobre azúcares queda fijado en 45 francos por cada 100 kilogramos de aúcar terciado de caña, y en 37 francos por cada 100 kilogramos de azúcar terciado de remolacha.
Art 2.® Los refinadores gozarán de un crédito de seis meses para los derechos que resulten de las canli dades de azúcar terciado de caña ó de remolacha inserí-ta8 en SUS cuentas, si estia no 11 • eran á 600,000 k¡lÓ2fra-mos. Este crédito quedará reducido á cuatro meses para todas las cantidades superiores.
Art. 3.® Quedan admitidas para la espoitacion:
A.	Los azúcares refinados en pilones y terrones blancos bien purificados y endurecidos, sin color rojizo ó amarillento, y cuyas panes sean todas adherentes y no desmenuzabas, y el azúcar piedra de cristales grandes, claros y secos.
Loa azúcares refinados en pilones y terrones blancos, destinados á la exportación podrán ser molidos ó quebrantados en los depósitos públicos destinados para este efecto. La cantidad y la calidad de los azúcares pa ra moleré quebrantar, se comprobarán ántes de su admisión en los depósitos. Los que no reunieren las cualidades arriba especificadas no se almacenarán.
B.	Cualesquiera otros azúcares refinados, como el azúcar refinado en polvo, llamado cogucho, el azúcar pieura, dicho desgraciado de cristales pequeños, húmedos, cubiertos de coitezas, y el azúcar en pilones de color rojizo ó amarillento.
0.	Los jarabes que procedan del refinamiento de azúcar terciado da caña ó de remolacha, esc luyendo el melote.
Art. 4. ® Los pedazos llamados cortezas, procedentes de la fabricación de azúcar piedra, quedarán sin embargo compren didos en la categoría A, con tal que la cantidad no escedu del tercio de la paata declarada es-portable, y bajo condición que las cort-zas contenidas en una caja sean reconocidas como procedentes de una misma fabricación y sean de un mismo color y calidad que los azúcares sin corteza que contenga el resto de la caja.
Art. 5. ° El descuento del derecho de consumo en lt esportacion en la revisión de las cantidades de cargo ¡n critas en las cuentas desde el dial.® de Julio de 1849 queda fijado en 100 kilogramos, en la forma siguiente:
1.	® En 66 francos para el azúcar piedra, y en 64 francos para los otros azúcares de la categoría A procedentes de azúcar terciado de caria ó de remolacha.
2.	® En el importe de derecho sobre consumo para los
Disposiciones transitorias.
Art. 11. Los azúcares terciados de remolacha colocados bajo el régimen del depósito ficticio en '.° de Julio de 1849 sufrirán el impuesto estab'ecido en la fecha en que se hayan almacenado, cualquiera que sea la época en que e»tos azúcares sean declarados en consumo.
Art. 12. Por derogación á la ley de 26 de Mayo de 1848 (Monitor del 30, núm. 151) el gobierno someterá á las cámaras legislativas en su sesión ordinaria de 1851 á 1852 las rr edidas de vigilancia qne en el dia se hallan en vigor para asegurar la eficacia de las cantidades de cargos en las cuentas de los fabricantes de azúcar de remolacha y de glucosas, y las que establecerá para la comprobación y justificación de los azúcares y jarabes de caña y de remolacha presentados para la esportacion con descuento en el derecho de consumo.
Las otras disposiciones del art. 1. ® de la ley de 16 de Mayo de 1847 (Monitor del 20, núm. 140) quedan en vigor.
Art. 13. Si las recaudaciones peteibidas sobre el azú car de caña y sobre el de temolacha, desde el 1.® de Julio de 1848 hasta el 30 de Julio de 1849 no ascendiesen á la sumí de 3 000 000 de francos, la cantidad que formo el déficit se cobrará en la forma indicada en los artículos 6 y 7 §§ 1. ° 2. ° y 3. ®
Art. 14. Las disposiciones del art. 2. ° de la presente ley tendrán su ejecución desde 1.® de Julio de 1819. Lis cantidades inscritas en las cuentas délos refinadores desde 1. ° de Enero del mismo año setvirán para determinar el crédito de seis ó de cuatro meses que se les pueda conceder.
Art. 15. El segundo párrafo del arlícnlo 43 de la ley de 4 de Abril de 1843 (Boletín oficial núru. 22). y la ley de 17 de Julio de 1846 [Monitor del 18, núm. 199] quedan derogadas.
Promulgamos la presente ley, y ordenamos que quede revestida con el sello de Estado y publicada en el Monitor.
Dado en Lacheu el 18 de Jumo de 1849.— Leopoldo.—Por el rey.—El ministro de Hacienda, Fré.re-Or-ban. —Vioto y sellado enn el sello de Estado.—El ministro de Justicia, De-Hausry.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento del comercio.
Madrid 2 de Agosto de 1849.—El subdirector, Isidro Díaz de Argüelles.
pando brazus, que por la sequía y la falta de salida de los productos agrícolas, habían quedado sin trabajo
“La carretera es mista de general y provincial; el presupuesto asciende á 17.000.000 y pico, de los cuales, el estado paga la mitad, repartiéndose la otra casi por guales partas entre las dos provincias: van á empezarse as obras con fondos de la de Valencia, y si el gobierno apronta los suyos; no c sarán los trabajos, esperamos que acordará las medidas necesarias pata evitar la paralización de una empresa tan interesante para ambas provincias, v que ap. yará por su parte el celo con que, tanto el Sr. OrJoñez en esta provincia, como el Sr. Carnpo-amor en la de Alicante, la han acometido, hac'éndose acreedotes al agradecimiento de cuantos se interesan en la prosperidad del país.
Idem 14 de ídem.
o. cu tjt trueno t-et lerreiio uuis'rie nacer la es- /	,	.	,	.	• .
...	.i	r •- azucares de a categ .na B procedente ue azocar terciado
plotaclon por su cuenta, lo manifestara asi al gefe poii- ,	_	“	r
r	- ■	-	...........6 - 1 de cana o de remolacha
tico en el tiempo qne al notificarle la solicitud se le haya
prefijado, acompañando una obligación de dar principio a '	. .	.	,
i J	¡___ j.i	» a - i r c r , azúcar terciado de cana, y en 13 francos para los jarabes
la esp otacioii dentro del de sets meses, o de que fije el	.	,	.	■ ,	,	,
- r	.............. n J procedentes de azu-ar terciado de temolacha.
Sin embargo, el descuento quedará reducido en la forma siguiente:
1.	® Pata el azúcar piedra de 66 á 65 francos en 1. ° de Julio de 1850, y á 64 francos en 1. ® de Julio de 1851.
2.	° Para los azúcares en terrones, de 64 á 63 francos en 1.® de Julio de 1850, y 62 francos en I.® de Julio de 1851.
Este descuento no surtirá sus efectos mas que con respecto á las cantidades de cargo inscritas en las cuentas, respectivamente desde cada una de estas épocas.
Art. 6. ® El producto del derecho sobre consumo de azúcar de caña y de azúcar de remolacha queda fijado en el minimun de 875.000 francos por cada trimestre.
Si al espirar un trimestre, contado desde el 1.® de Octubre de 1849, este minimun de 875,000 francos no ha realizado la cantidad que componga ei déficit se repartirá por el ministro de Hacienda a prorata de los términos o de las fracciones de los términos de créditos abiertos en las cuentas de los refinadores y fabricantes refinadores, y no vencidos el último dia del trimestre refundo.
No Be comprenderá entre los elementos de la repartición el descuento correspondiente á las cantidades de azúcar refinado ó de jarabe, por las cuales se hayan espedido permisos de espoitacion ó de almacenaje de azúcares refinados en depósito público [duranteel trimestre]
Madrid 10 Ag.sto.
Según vemos en el Diario Mercantil de Valencia, una c .misión de la diputación provincial de Castellón, compuesta de los señores don José Vázquez su decano, de sus compañeros don Ilernardino Piquer y don José Sancho, y de los diputados á Córtes don Juré Pulo y Bur-rás y don Joaquín Marco, hizo el 4 entrega ai capitán general de la espada de honor que aquella provincia a-cordó ofrecerle en muestra de su reconocimiento por haberla librado dos veces de los horrores de la guerra.
En el acto de presentar al general Villalonga la espada, el presidente de la comisión, arengó á Ñ. E. en los términos siguientes.
“Escmo. señor.—La diputación provincial de Cas. tellon, secundando los deseos unánimes de todos sus pueblos, acordó ofrecer á V. E. una espada de honor como prueba señalada de la profunda gratitud de una provincia á la que dos veces ha libertado V. E. de los horrores de la guerra. Nosotros, Escmo.. señor, tenemos hoy la honra de presentarla á V. E. en nombre de Ir diputacion y de los pueblos que representa, y la de espresar á V. E. los sentimientos con que aquel pais se la ofrece. V. E. ya los conoce. V. E. sabe ya bien, cuan sinceramente, >in diferencia de clases, ni opiniones, le estima aquel pais por haberle dado la paz, deseada por todas las provincias, pero mas todavía por la de Castellón á la que la guerra civil ha causado tantos desastres.
“Dígnese V. E. aceptarla y conservarla como un recuerdo del afecto y adlte-ion do toda aquella provincia.” Concluido este discurso tomó la palabra el Capitán general, quien visiblemente conmovido contestó á la comisión en esta forma:
“Aceptr con reconoci miento y satisfacción el presente que VV. SS. me hacen á nombre de la Eterna. Dipu tación provincial de Castellón y de los pueblos que re-
En la última sesión que ha celebrado la sociedad económica, la junta calificadora de las muestras de vinos y aguardientes que han oblado al concurso de este añ i, dio cuenta de haber terminado sus operaciones pre-entando las actas y demas documentos relativos á dicho concurso, cor. el dictamen en que consta ia calificación que han'rhérec.uo-j» la junta las muestras presentadas y la designación de los premios que deben adjudicarse es á saber:
La n edalla de bronce á don Ignacio Arévalo, vecino de Madrid y residente actualmente en Rueda, como cosechero y dueño de la muestra de vino seco y generoso procedente del espresado Rueda, quo se dice elaborado en el año de 1796, de las uvas vetdeja y cañaroya, de terrazgo secano, pago del Oantosal, y elaborado y conservarlo en vasija de madera de cerezo.
Un certificado de mérito al Escmo. señor conde de Sástago, marqués de Espinardo, c .mo cosechero y dueño q re apartCrf ser de la muestra de vino número 6, elaborado y conservado en basijas de barro en el año de 1847, procedente de las uvas llamadas Jaén, tinto y mal vás, cosechadas en las viñas del Mujonazo, ht Torreza, Llano dear>iba y Estacada, de riego y secano, de la propiedad del espresado señor en la villa de Morata deTa-jufia, provincia de Madrid.
Otro certificado de mérito al Escmo. Sr. D. Joaquín Francisco Campuzano, vecino de Vtllaviciosa de Odón, como dueñ i de la muestra de vino blanco espumoso ela horado á imitación del de Champagne, cosechado en 1818, elaborado en toneles, procedente de la uva blanca del pago de viñas del despoblado de Sacedon de Canales, jurisdicción de la espresada villa y propiedad del citado señor.
Finalmente, otro certificado de mérito almismose-ñor Campuzano uto dueño del aguardiente que imita al Coñac, procedente de vinos de la uva citada aute rio mente y destilado en el alambique perfeccionado de Raussoulters, propiedad de dicho señor y construido en Madrid.
Idem 17 de ídem.
Ha f 11 lecid o en Valencia el señor don Gabriel de Pazos y Molla, brigadier de la armada nacional y comandante militar de aquel tercio y provincia naval y su
patudo.
—Dicen de Santander qne se va á establecer un nuevo vapor entre aquel puerto y el del Havre, si se coloca allí el depósito de géneros de licito é ilicito comercio.
También escriben de la misma ciudad que continúa la concurrencia de f rasteros. Desde el día 3 al 10 del corriente habían entrado 213 viajeros. Las fiestas y romerías eran con este motivo muy frecuentes y concurridas.	(E/ Heraldo.)
Continúuan las esposiciones ó informes razonados que con relaei nal cólera morbo asiático ha elevado el Oons jo de Saniosa ai minioi.i, 1, Cotcmnoion del Reino, y en cuya virtud se han dictado varias medidas en diferentes Reales ótdenes circuladas desde 15 de Agosto de 1848.
gefe político en nombre del gobierno, si se trata de construcción de ¡metes público. En este caso se dara por terminada la iustiuccion del espediente, reservando al qne solicitó la autorización, el derecho de pr ferencia para obtenerla, si el propietario del terreno no comienza la esplotacion dentro de dicho término,
7.	° Si ei dueño del terreno contestare que no le conviene esplotar por su cuenta las espresadas materias, ó si trascurriese ei término sin haber contestado, el g-Te politico pasará dentro del de seis días el espediente á un ingeníelo de minas para que infirme, previo el oportuno reconocimiento del terreno: á el podrán asistir los interesados, a cuyo fin se les citará con dos dias de anticipación. Si no hubiere ingeniero de minas en la provincia, se recurrirá al gefe político de la inmediata que pueda facilitarle.
8. ®	Dado el informe por ingeniero de minas, pasará el gefe politico el espediente al consejo provincial para que manifieste su diclàinen; y verificado, remitirá dicho gefe con el suyo el espediente al ministerio de Comercio, Instrucción y Obtas públicas, para que por él se conceda ó niegue la autorización. De esta decisión puede recurrirse al Consejo real.
Art. 19. Cuando el gobierno conceda la autorización, se fijará la estension y figura del terreno que ha de comprender, no pasando de 20,000 varas superficiales. Ademas so impondrán a los concesionarios como condiciones precisas, las siguientes:
Primera. Que ántes de dar principio á la 'esplotacion, con arteg lo a lo que establece el articulo 3.° de la ley, ha de indemnizarse »1 dueñ > del terreno, del valor Je este; y, ó de una quinta paite mas,ó de los perjuicios que se le ocasionen, según elija & consecuencia de notificación administrativa que ni electo se le intimará, haciendo constar esta diligencia en el espediente. La tasación del valor del terreno y de los perjuicios que se ooaatonen a su dueño, cuando no haya advenimiento, corresponde a los tribunales civiles, en cuyo caso les pasará el gefe político las actuaciones para que procedan á verificarla con arreglo á los trámites que establece la ley de 17 de Julio de 1836.
Segunda. Que ha de comenzar la esplotacion dentro del termino que ae señale, el cual no escederá de
3.® En 15 francos para los jarabes procedentes del | presenta; porque veo en él un testimonio elocuente de ‘ "	...	■ que he alcanzado a llenar con mi conducta los deseos
de aquellos honrados habitantes, sin distinción de clases ni opiniones.
“No es nunva para mí la espresion de afecto y adhesión que me dirige la provincia de Castellón por medio de VV. SS. me los tiene probados cuantas veces me ha cabido la suerte de pisar aquel hermoso suelo, y me los probó sobre todo en 1844 y 48, cuando algur s ¡lusos intentaban encendet la guerra en montañas del Maestrazgo.
“En aquellas épocas, que, recuerdo solo para hacer resaltar la sensatez y lealtad de dicha provine a. sus habitantes acogían con agrado la mas leva inlicaciort nia y la ejecutaban con entusiasmo. Aun parece que se presentan á mi vista miles de hombres defendiendo sus hogares y saliendo al campo en unión con el virtuoso soldado, ¿virios de encontrar al enemigo; de suene que la paz que obtuvieron por dos veces, ellos con el ejército se la conquistaron; para mí queda solo la gloria de haberlos dirigido.
“Reciban VV. SS. el hontenagede mi mas sincera gratitud: sírvanse trasmitirlo á la E«cma. corporación de quien son comisionados y á los pueblos que representa, asegurándoles en mi nombre que conservaré con orgullo esta espada, y que cuando la desenvaine será solo para defender á todos los hombres honrados-in diferencia de colores, y para esgrimí ría contra los que en cualquier sentido atonten contra el orden públic > y contra la seguridad de las personas y propiedades.”
Con el júbilo y la satisfacción que fácilmente se de
——------------8--‘
para el interior, bien para la costa, y en el momento en | Y 3.° Que no se adopte por las autoridades e que las conducciones no sean á lomo, podrán presentar- ¡ caso alguno el sistema de aislar ó incomun cat 4 J0o .n se en los mercados con mas baratura que hasta el dia y ; léricos, ni el de establecer cordones, lazaretos ó cua con ventaja del consumidor y del productor. Al mumo ! renterías de ninguna clase en el interior del reino, tiempo se vetan mas concurridos los establecimientos Tengo el honor de elevar la consulta que precede i termales de Busot, Benimarfull y Bellus, y de tan dis- manos de V. E. para los fines que estime mas oportun-tintas como recomendables cualidades, y que hasta aho- Dios guarde á V. E. mochos año*. Madrid 27 de t\,7 ra solo lo» que gozaban de cabal salud podían decidirse viemltre de 1848—Esmo. Sr.—'1. el Marque« de Val|o0 á visitar, arrostrando las incomodidades de la conducción ! n era.—Escmo. Señor Ministro de la Gcbernaciou "dé en artolas por sendas peligrosas. Estas son las uiilida-; Reino.
des permanentes que proporcionará á las provincias de	1
Alicante y Valencia la carretera, y no serán menores las I Señoreado la comisión.—Seoane.—Lorente.—Mr que producirá su construcción tn estos momentos ocu- j reno._Vela._Secretario.
5. * Consejo de Sanidad del reino—Escmo. >;r Habiendo pasadoá la Comisión especial del cólera ni r-bo la nota del embajador de Francia, quejándose de |a Junta de Cádiz por la conducta que á consecuencia de la Rea 1 orden de 22 de Diciembre último obstrva con 1, s buques de aquella nación, cuya queja remitió a informe de este Consejo el Director deSanidad con fecha 20 u.i Enero próximo anterior, ha emitido su dictáuien en |cs términos siguientes:
“Esta comisión ha examinado la nota dirigida nr,t el Ministro de la República francesa en nuestra corte a¡ Escelentisimo Sr. Ministro de Estado, remit éndole una carta del Cónsul francés de Cádiz, en la cual se quej. 1.®. de que se obligue a hacer una cuarentena de tres cinco (lias á todos l»s buques franceses, cualquiera qUe sea el puerto de su procedencia; y 2. ° deque la Jutit; de Sanidad de Cádiz haya mandado á la de San L¿. car que t-nvie á Cádiz á purgar la cuarentena de obst-r-vacioná todos los buques franceses que se presenten ep. el Guadalquivir.
El Ministio de la repúb ica francesa, al remitir esta carta recomendando las peticiones que hace el cónsui francés de Gañiz, “espeta que el Gobierno de Su M .. gestad Católica, conocerá que los buques que t aen pa. tentes iim ias visadas por el cónsul español, pueden ser admitidos i libre plática sin inconveniente a gun", pu,.s en muchas reales órdenes se ha admitido este priiici-pio &c.
La comisión no puede ménos de principiar su in. forme estrenando que ni el cónsul frencés de Cádiz, n¡ el Ministro de la misma nación en nuestra corte, ss dé;, en lo inas mínimo por entendidos en la ctusa verdadera que produce su queja; pues no pueden, ó á lo niéuo-, no deben ignorar que si se obliga á hacer en Cádiz y er, los demas puertos españoles una cuarentena de obse va cion de tres á cinco dias á todos los buques procedentes de los puertos déla República franmsa, aun cu n do traigan patente limpia, es por haber mandado el Gobierno francas admitir en todos sus puertos á libre pi¿. tica, sin las restricciones sanitarias acostumbradas, las embarcaciones procedentes de países donde reina e; coleta.
Las quejas del Cónsul y del Ministro franrés serian muy fundadas si en los puertos de su nación se tomaran las precauciones sanitarias reconocidas como indispensables para impedir en un pais la importación del < ó éra por medio de buques procedentes de puertos donde reine este mal. Pero desde el mo nenio que el gefe del p0. der ejecutivo de aquella República mandó en su decreto de 25 de Octubre anterior que los buques procedentes de países donde reinara el cólera fuesen admití los á libre plática en los puertos de la República, debió pteverque todas las demas naciones donde se creían útiles para impedir la entrada del, cólera en sus respectivo» territorios ¡as cuarentenas y demas precauciones de la misma especie, no podían de jar de tener como sospechosos todos ios puertos franceses, porque en todos ellos podían ser admitidos á libre plática buques procedentes de países infestados. Máxima universal y antigua del derecho sanitario de las naciones europeas ha sido declarar por sos-pechonas ó por infestadas las procedencias de los paises ó puertos, en les cuales son recibidos á libre platica, sin sufrir ántes la cuarentena y demás medidas satinarías pertenecientes á sus respectivos cargo y pat»nie, los buques que han salido ó estado en puertos donde reina un mal reputado contagioso ó capaz de ser importado de una á otra parte, por creerse fundadamente q ue poniendo la falta de precauciones sanitarias a cuantos buques hay en los puerios de aquellos paises en un continuo é inminente peligro de tener roce directo é inmediato con los procedentes de paises infestado«, deb existir eu un gran número de casos la mayor probabilidad de que resultarán de este roce las consecuencias que han hecho en todos tiempos considerarle como uno de los medios mas poderosos de propagación de los males contagiosos.	I Continuaren
PRUSIA.
Con fecha del 19 do Agosto escribian do Hambnr-go á la Gaceta de Colonia: Ei embajador de Francia ha entregado al senado de nuestra ciudad una nota de sr. gobierno en la cual se diceque Frmcia no podría tolera r una ocupaoion militar por las tropas prusianas. El ene ligado de negeeios de Hannover ha protestado por su parte en nombre de su soberano contra la ocupación, atendido que á él era á quien pertenecía y no h otro, como gefe del 10. ° cuerpo de ejercí ¡o, enviar tropas a los puntos en que pe igrase la tranqu lidad. Se ha hablado de una protesta de lalnglaterri; pero todo se limita bajo este aspecto á una petición del coronel Hodges dirigida al Senado, para saber si había consentido en la ocupación.
A esto añadía el Journal des Debats, que ei príncipe de Schwartzemberg había dirigido una protesia análoga en nombre del gabinete austríaco.
RUSIA.
El Diario de San Pelersburgo del 21 de Agosto, anuncia que conforme alas órdenes del Emperador transmitidas de Varsovia, se ha celebrado el 18 de Agosto en todas las iglesias de la capital, asi como en Peterh f, funciones en acción de gracias por la victoria ganada contra los insurgentes húngaros mandados por G rgey, que rindieron las aimas en nombre de toda la Hungría delante de las tropas rusas, Ciento y un cañonazos han acompañado esta ceremonia, y un despacho telegrafíe fij ado en la capital decía que Gorgey habia cesado de set dictador y depuesto las armas en nombre de toda Hungría, y delante de las tropas tusas.
La Rusia ha retirado de Circacia su ejército c«ni-puesto de 70,000 hombres á fin de aumentar el de Hungría, y el conde Woronzow gobernador civil y m¡ ¡lar ha salido para San Petersburgo.
FRANCIA.
Escriben deSarrebi.urg el 26 de Agosto. Unae;p?n-tosa desgracia ha afiigidoa! distrito de Narrt-bourg. Ay r al medio dia, el fuego prendió en Abreschtviller, pueblo del Cantón de Lorguin; á las tres horas ci nto v<ónta y tres casas eran presa de las llamas, y ochocientos desgraciados se encontraban sin asilo, sin pan y 3in ropa.
—Por un estado oficial, formado el 20 deAgost ’, se ve que el número de opéranos, que vivían en cuartos de alquiler en París, era de 26,252. y de est- s 19,742 solos tienen ocupación, careciendo de ella 6,510. A fines de Abril último, tiempo en que ios trabajos se ejecutan con mayor actividad, el número de trabajadores era cas el mismo, y 17,761 estabm ocupad; s y 8,849 sin traimj '•
Por consiguiente hay 2,339 mas trabajadores ahora empleados que en aquel período.
—Los descubrimientos da antigüedades son comuna en Liuioges y en el Limousin; las escoriaciones q,iey'
Por fortuna el último arreglo de la sanidad ha reducido á solo consultivas estas Juntas, y no podrán, ó por mejor decir, no deberán obrar como han obrado hasta h ra; y la comisión ha añadido e! no deberán por haber visto bac« poco con sorpresa en un espediente que habia Juntas que hablaban conotras como de cuerpo gubernativo a cuerpo gubernativo, y gefes políticos que comunicaban acoer los de las Jumas sin pensar qne se derogaban eu ello. Siguiendo este sistema, no serian algunas J untas el inen>rmal si llegase á presentarse el cólera; aero este mal tiene mas fácil remedio que los otros; y a comisión no dice mas, porque cree que no necesita el Gobierno sus escitaciones para aplicar el remedio.
Fundada en las anteriores consideraciones, la comisión propone al C nsejo consultar al gobierno acerca de las medidas sanitariascoercitivas aplicadas en el interior del reino, que, tan lejos de ser útil cambiar la legislación vigente sobre las medidas sanitarias coercitivas a-plicadasal cólera dentro del reino, Jebe mantenerse eon todo rigor, según prescribe la real orden de 24 de Agosto de 1834, que es la qne rige en la materia.
En esta Rsal orden nuestro gobierno repitió lo que ántes de é! habían ht-cho los de las naciones del Norte de Europa: hizo recordar con cuanto rigor se habia empleado el sistema da cardones, lazaretos y cuarentenas liara detener la propagación del cólera; cuán inútiles habían sido estas piecauaiones, y cuantos males seguros é inevitables se habia causado por evitar un mal dudoso; y declarando en fin que aquel sistema habia aumentado ias víctimas de la enfermedad, y h .bia estendido las consecuencias de la epidemia aun á los pueblos qne no la habían padecido, mandó disolver ios cordones y restablecer enteramente las comunicaciones, ordenando á todas las autoridades que protegieran la libre comuiqicacio n de los pu-b os entra sí, evitando las vejaciones que arbitrariamente se causaban á los vugeros, y haciendo conocer a sus administrados los funestos males que acarrea el mal entendido sistema de aislamiento é incomunicación.
Afortunadamente nonos hallamos ahora en el caso que se hallaba el Gobierno al dictar esta Real orden, y nuestros esfuerzos tienen que dirigirse solo á evitar la repetición de los inmensos males que produjeron aquel caso. La comisión cree que convendrá »in embargo recordar a la nación la existencia de la Real ótden, las cau-as que hicieron indispensable dictarla, la utilidad de que no se repitan estas causas, y lo dispuesto que se halla el Gobierno á impedir que se corten las comunicaciones de unos pueblos con otros, ó que se adopte dentro de ellos el sistema de acordonamiento y de lazaretos.
La comisión por tanto cree preciso qne lo mas pronto posible se tomen las medidas que el Gobierno juzgue mas i propósito para ilustrar la opinión pública acerca de j un asunto que hacen d ; la may r gravedad lascúcuns-	^
tancias actuales, porque si la esperieneia nos ha ensaña-¡ han hecho en los jardines de Duratuis, Conel fin de fje"
do, demasiado por degracia en España, cuán fácilmente se turba el orden público queriendo establecer con rigor las medidas sanitarias coercitiva», no se turbará con ménos facilidad si se disponaque no seesiablezcan, sin dar á conocer ántes el cúmulo de tazones que para ello existen, á fin de que, formada la opinión a favor de esta me-H j¡la, puedan las autoridades tomar con facilidad y buen éxito las disposiciones necesarias para hacer cumplirlos mandatos del gobierno sobre este asunto. De e-ta manera se evitarán los funestos males espuestos arriba; se podrán dedicar con toda libertad las autoridades á poner
cutar algunas fabricas militares, ha dado a luz un
saico de pequeños cubo3 negros y lilat co?, cuyos dibul-son muy sencillos; fue hallado á gran profundidad jun áun pequeño acueducto construido con trjas planas r manas.
En Lageyral, pueblo de Chalus, castillo f'terle ,f los condes de Bric, bajo un pedazo de hierro ox* a ' algunos campesin s recogieron veinte y cinco monfl^ de oro, que pe«an unos 100 gramos, entre ellas ¡ra) Juan de Valois rev de Francia, de 1,350 á 1 36L : Carlos II de 1,380'á 1,422, y 5 Cárlos VII de M3*
aun cuando estos documentos no hubieren ingresado, de- ja comprender, escriben de Valencia anunciando el mo-
Tircaf*. Que *e ha de dar á las sustancias que se espiden, el deetino para que fueron pedidas, y no •tro alguno.
bidamente descargados, el último día de dicho trimestre.
Art. 7. ® La cuota señalada en la repartición prescrita por el art. 6. ®, á cada refinador ó fabricante refinador debetá satisfacerse, á pesar de cualquiera oposición, en los diez días a mas tardar que sigan al del aviso que ha de pasar el recaudador de ¡a oficina donde se hallen establecidas las cuentas.
Sin perjuicio de las diligencias ordinarias para el cobro de esta deuda, no se podrá dar ningún permiso de esportacion ó dealmacenaje de azúcares refinados en los depósitos públicos a los refinadores y fabricantes refinadores después de espirado el plazo fijado en ei párrafo anterior, hasta tanto que se hayan solventado.
Los derechos pagados por los refinadores ó fabricantes refinadores entre el primer dia del trimestre y la fecha del aviso, serán deducidos de su cuota.
lode Julio en Ha^'
—Escriben de Hannover:
Un incendio terrible estalló e _ lientte, y 104 casas fueron devoradas por las llamas ,^ cosecha que era de las mas abundantes ha sido des«11
„	Valencia .. tic I. sigui.n»	££3= 'tSS«d. d. „*#. púkUc» •» W»
mentó próximo de emprendérselas obras de la carretera que ha de poner en comunicación directa á aquella ca-
pttal con la de Alicante atravesando por varios de los | n	se consulte a. Gobierno:
puntos mas tmportan.es de ambas provincia», hn el Día-, u £ Q,je ca,0 de aparecer el cólera en España, las
rey Juan lleva uncasco cuadrado con
n práctica los medios higiénicos, único y verdadero pre- \ 1,464. En las primeras, llamadas francos á cabad» servativo, si puede haber alguno, de mal tan terrible, y entrara de un í vez España en la verdadera reforma sanitaria que necesita mas acaso que otra nación europea, parlo espuestaque siempre ha estado y está a desastrosas epidemias.
La comisión, fundada en las anteriores observacio-
e¡
________ visera decelu313
del que dan una idea imperfecta las pinturas d® Blanc.
del particular:
“El Ingeniero de caminos D. José Gómez Ortega, venta josamente conocido en esta provincia, ha salido á reconocer la línea de la carretera de Valenciaá Alicante por Al-coy, y á emprender desde luego los trabajos en el punto que mas convenga entre Jativa y Albaida.
“Las ticas poblaciones que hade atravesar este camino verán aumentarse en breve su ttafico é industria, que hasta el dia habían tenido que luchar con la dificultad de las comunicaciones. Los vinos y aceites del valle de Albaida, la espartería, el turrón y la uva de Gijona, los paños y el papel de Alcoy, tendrán fácil salida, bien
entre sí, y eviten las vejaciones que arbitrariamente puedan intentarse causar á los viageros, haciendo conocer á sus administrados los funestas males que acarrea el sistema mal entendido de aislamionto é incomunicación, seouin se mandó en Real orden de 24 de Agosto de°1834.
2.® Qoeya circulando de nuevo esta Real orden, ó ya del modo que juzgue mas conveniente el Gobierno, se hagan recordar sus disposiciones y las causas qne la motivaron, adoptando al propio tiempo todas las medidas que puedan coaducir á ilustrar la opinión pública acerca de tan grave asunto.
--aja annullisi,ración ue trauajos puonu-J»
va á reparar los deterioros causados enei Panteon .
telas jornadas de Junio de 1848. Los gastos P®^ ,, trabajos en mas
trabajos de restauración de este monumento, se_®5'Í|” |a
de 40,000 francos. Las puertas de hr°,ice jra. gran fachada acaban de quitarse, pues han sido Pe' jf| das por las balas. Mr. David [de Angers,J aU
frontis del Panteón, se ha ofrecido a restaurar tameme las partes lastimadas de su obra.
grat“1'
ITALIA.
La9 siguientes noticias de Italia que da des Debats no carecen.de interes:
el Journí
tal