COMPRAS	^ D. Celestino Laeasette, doctor en medicina y el
se solicita comprar una negra general lavandera: rujia<l» U Lyyimdde Pan», juipuiuo por oposit/ion «n I» es-
Am. c_n	o ¡cuela de medicina practica de dicha capital, récion llegado a
esta ciudad é iríéórporádó leri%ta Real Universidad, se ofrece en tu profesión á tojas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es impostbleen buena medicina el separar I08 diversos ramos del arle, se ha ocupado de iodos con un cuidado lodo particular, pero sobra todo ds las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibirá consultas en su casa para toda chise de enfermedades de la 1 á tas 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilla número 72, entre las de Compostela y Aguacate.	I
establecimiento sanitario de gar-
CINI, bajo loa auspicios de S. M.la Reina Da., Isabel 2. ° y dirección del Dr. D. Pablo Humanes.
Gran rebaja en los precios.
Cuando en 1839 se abrió este establecimiento, primero de su clase para la ciudad y arrabales, adoptó los precios m s bajos de aquella época*, los cualeis han subsistido hasta el día; pero la estension que se ha dado á este ramo, y las innumerables casas de salud ó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebajaproporcionada, si ya no ¡o aconsejasen los buenos cálculos de economía política, que son los de preferir en las utilidades los muchoB pocos á los pocos muchos. Por estas razones se fijan desde hoy en adelante los siguientes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera parte menos que los anteriores; á saber:—
Por cada estancia en cuarto independiente, 3$.
Por ídem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Por cada estancia de los dementes, 4$; quedando vigen-, tes los demas relativos á la suscricíon, ó á los baños minerales y de vapor, que son lie ün peso; las operaciones, partos, &c. &c. que por ser ya tan moderados no admiten mayor rebaja.
En cuanto á la gente de color queda en pié la sttscricion í 6 rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos á 6 rs. diarios! para los males contagiosos á 8 rs. en lugar de 12; á loa dementes á 10 rs.; las fumigaciones á 4 onzas en vez delas6 que han pagado hasta ol día; previniéndose que los suscritos abonarán tan solo la mitad por este remedio heroico, es decir 44 onzas los blancos, y 2 oí zas los de color.
Esta casa tan acreditada por las ventajas de su situación por la eficacia del empresario, por el esmero de todos los depon-dien es, y señaladamente por el acendrado celo de sus dos inteligentes profesores, uno de les cuales está dia y noche ála cabecera de los enfermos, no ménos quo por la buena té y legalidad que preeide á todos sus contratos, cree no necesitar de ulteriores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza, con que has-a el presente ha sido favorec.da por el pú blico.
NOTA.—De aquí en adelante se admitirán suscricionas sin eligirse ms> anticipación que la mensual.
INSTRl CCION MERCANTIL, bajo la tUreccion de D. G. de Arteaga, continúan abiertas las clases siguientes, en la casa n 165, cali» de la Habana, entre las de la Muralla y Teniente-«ey, a todas horas:—TEÑEDURIA Dh LIBROS en partida doble por un método teórico practico, que pone al diseípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse carao de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones garantizando la enseñanza:—ARITMETICA MERCANTIL.-IDIOMAS: ingles, por D. Juan Benjamín Bell, natural de ios Estados-Unidos, bachiller en artes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos de colegio de Santa María de Baltimore —FRANCES, nleman, italiano, latín, &c.—También hay clase de español para los estrangeros.	11
El Doctor D. Joaquín Guarro ha regresado á su antigua habitación: calle de Cuba n. 34.	8
Se solicita un sugeto para portero, como de 45 a 50años, de buena conjunta y dd agilidad, que tenga persona que lo abone, con la precisa condición de saber escribir y contar: ®n la calle de Mercaderes n. 95.	3
Se solicita un farmacéutico para entregarle una bo-ticaé partido: en Jesús del Monte, en la de Cabañas, informarán.	‘
Se solicita una criandera, recien parida y sin cria: calle del Consulado h. W.	2
Se solicita al pardo Juan Sedaño para un asunto do su especial ínteres: en la calle de la Lamparilla n. 79, desde las 9 hasta las 2 de la «arde.	4
Se desea asegurar parte del haber de una menor, cuya cantidad es actualmente de 500$, y no eseederá de mil al interes de costumbre en esta plazo; y darán razón, en la casa n. 91 callo de Mercaderes sobre la venduta.	1
»lie d# Spp Ignacio n. 63.______
ALQUILERES.
Se alquila un negro escelente calesero de una bes-it, psiaja v trio, por su ajuste: calle de Paula u. 24. ó Se alquila un mulato buen calesero, servicial 6 la mano, muy humilde y ful, de buena figura, por su ajushe calle da Inquisidor n. 64.	2
Se alquila una negra A media leche, 6 bien para el cuidado y man-jo de niños, de cuya ¡buena conducta responde sil dueño: calle de Escobar n. 148, esquina n la de San José.
8e alquila un negro jóven, buen cáleselo de una, 2 y 3 bastías, ágil para todo servicio: calle del Campanario-viejo n. 141, entre las de li Peina y Real de la SaiuJ. 2 Se desea alquilar una habitación alta con dos pie-xas, con vista á ia calle, intramuros, ó bien dos cuartos escritorios, en casa formal y decente, para un hombre solo con su criado: en la calle do San Ignacio n. 32, darán razón. 2 En la casa n.l3ft, calle de Jesús María, se alquí la un magnifico almacén seco y ventilado.	4
Se alquila la casa alta número 15, calle de los Oficios, la que por sus muchas comodidades é inmediación al muelle de San Francisco es á proposito para escritorio, hotel ó una dilatada familia: tiene cuantas comodidades son apetecibles y entre ellas sets hermosos entresuelos, pieza» alas, almacenes, dos pajas de agua, algibfi, dos letrinas, etc : en la misma está la llave y dan razón, en la calle de la Reina número 153	2
8c alquila un negro Jóven, de bnenn figura, buen ca fn o, y también sabe servir a la mano, con esmero y fi. nu a, responde su dueño de su conducta, es libre de tachas y ente. medodes, en 15$ mensuales: calle del Teniente-rey, número 24, entre las de Compostela y Aguicate.	2
Se alquil ten la calle cerrada de Santa Clara nú-m*ro 26, una negrita muy ágil y entendida en todo aseo de una casa y propia para entretener niños por ser mu i cariñosa, en 6$ al mes; y en la misma se vende otra como de '.0 años, que cose muy bien y ent.ende en todo aseo de casa, en 15 onzas libre» para el vendedor, sana y sin tachas: también Harán razón en la misma cuadra n 6, y podían ver.-e.	2
Se alquila un cocinero general, muy aseado, jóven y do bu na conducta, por una onza al mea: calle do Riela número 50.
Se alquila una casa 'decente y de mucha capacidad, de alto y bajo, con hermosos entresuelos y almacenes, muy fresca, situada intramuros en la calle de Paula n. 66, en precio muy equitativo: calle de la Habana n. 159, tratarán de e i ajuste.	4
Se alquila para calesero uu negro jóven, de bonita presencia, sano y sin tachas: en la calle de Neptuno s. 110, impondrán.	1
OBtSe alquila nna negra criandera, de buena y abundante le hs, sin cria, sana y de buenas cualidades: calle del Indio n 42, impondrán.	1
Se alquilan, en casa	decente,	entresuelos muy
herniosos, frescos y claros, á módicos prestos: calle de Riela n. 50.	1
Se alquila un escelente calesero de una, dos y tres bestias, muy humilde, sano y sin vicios, en precio módico: calzada Real del Cerrón- 163. frente á la quinta de la Sra Da. Leonor Herrera, al lado He nna	carpir.terín.____3
Buques que coiníeuzan su desearía.
i--- Y'-' . "V	-- —
Krag, esp. Santander, p-oc. de A inheres,
Berg. id. Fernando 7«, d. de la Coruña.
Bea ho! lian Hendrick, id. He Cardili.___
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. esp. Mariana, proc. de Santand* r.____
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.^
4.—Berg. esp Amonio, Artan, de Tarragona.
SALIDAS.
Berg. esp. Desengaño, Miarez, pare ia Habana. Beri/, fiso. Primavera, Fano, para la Habana.
JCNTA RE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
ARRENDAMIENTOS.
En 9 onzas anuales se arrienda nn sitio de 1 de caballería, cercado de piedra su frente y costados, casa, cocina, barbaooa, chiquero, dos gallineros, dos pozos fértiles, arboleda, platanal, cafetos, una yunta de bueyes, yuca de 6 meses, boniatal y otras siembras, situado dos leguas de San .Antonio de los baños: en la capitanía de la Güira de Melena, y en esta ciudad en la calle de las Damas n. 10, darán razón. 4
AVISO INTERESANTE.—Se arrienda por 8 6 10 años un ingenio de hermosísimas tierras y que produce un azúcar superiotísima, dista 8 leguas de la Habana partido de Tapaste, está en disposición de hacer este año mil cajas y susceptible de cuanto se quiera con gente suficiente, y se arrienda sin negros ni bueyes: el que quiera hacer proposiciones o-curra á la calle del Empedrado n 40, frente al costado dol cuartel de Milicias.	3
PERDIDAS,
La tarde del 4 del corriente se ha perdido en es
ta ctu ad ó en sus barrios estrsmuros. una leontina con un reloj de oro de dob'e tapa y losa blanca de la fábrica de French marcado con el n. 9061: se suplica al que lo haya encontrado, lo entregue en la casa n. 72 de la cabe de Aguiar, en la que tará gratificado. ___________________________2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el 21 de Agosto antetior taita de la cnsatdel
Sr. conde de Santo-Venta, el negro esclavo Juan de la Cruz, criollo, natural de Sancti-Espíritu9, fué antes esclavo del Sr marques de San Felipe y Santiago: su ejercicio dulcero, re póstero y entiende de zapatería; sus señas son: estatura regular, delgado, pasa tusada, manchas do viruelas en la cara, muy belfudo, loa dientes superiores faltos y podridos, Ips inferiores picados: bu edad 27 años, muy figurin en el vestir, usa mucho de sortijas entre ellas una grande encarnada: la persona que lo aprehenda y entregue en In casa de su dueño será bien gratificada. haciendo responsable de los daños y perjuicios al que lo oco te.	3
Ha fugado del terraplén del Camposanto de Regla, el re.'re Federico, como de 28añoade edad, con una cicatriz en iu frente bastante demarcada, su estatura mas que regular, algo colorado, es de oficio tabaquero y cale sero, su ropa muy rompida: se gratificará al que lo entregue en la calle de Bernaza n. 20, ó en el mismo terraplén; y se hace responsable al qne lo abrigue.	“	1
Ha tugado la negra Eugenia, criolla, estatura mediana, gruesa, cara redonda, ojos rojos y los frunce al mirar. túnico y man'a azalea desteñidos, lavandera y cocinero; fué esclava de D. Tomas Salomón, se gratificará al que la entregue en la calzada de Galeano n. 56, esquina á la calle de Neptuno; hac;endo responsable al que la abrigue._1
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.	6	y lo	á
Id. corriente y bueno........... 61	y loj	ó
Id. superior y llórete.......... 71	y 11«	á
¡d. Tren de Derosne............. —	y —	d
Quebrados inferiorá recular..... 6«	....	á
Id.corriente y bueno............ 6}	....	¿
id. superior y florete........... 71	....	á
illancos inferior y regular..... 10	....	á
Id. corriente y bueno........... 101 .... á
Id. superior y florete........... — .... a
Cucuruchos según clase.....	5i	....	a
Vloseabados ídem ídem....... 4|	....	a
C AFEES.
De primera calidad.........
De segunda ídem............
De tercera Ídem............
Triache corrientes y buenos...,
Grana..............................
Afiit..........................
Ceri blanca, de la H baña.....% 104
Idem de Pue* to-Piíncipe....... 9t
Idem amarilla................... 8
CAMBIOS.
y 104 y 10»
y 124 y —
•	Î*
! 84 . 104
. m
■ nom . 6
•	5{
6
54
34
6»
5»
44
lOi
10
84
Sobre Eapnña..............
Londres ¿ 60 .lias,....
Han,hurgo.......
Paria 60 titas..-. - > ■ • New-York id. id.. .-Boston pag" en N Y orí. Boston id. id- .......
Filadelfia id. id.....
New-Orleans, cotto-»
Onzas Megicauaa.......
Pesos Megicanos.......
Pesos coiumnarioa....
4
14
8
15
4 á 5
}
I ,t § p“ según plaza ( y cantidad.
P«>Y 100 premio. Nominal, por 10o prcm.
por 100 premio.
y correo de los Estados*Unidos FALCON, 9U capitán liara*
tein, saldrá de este puerto sobre el 22 de Octubre, íomediata-monte después de la llegada de la fragata de vapor Ohio de New-York, admite cargaá flete y paaageros, los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán los consignatarios Drake Hermanos y cp.
Vapor español Guadalquivir, capitán D. Guillermo Villaverde Viage de Batabanó á Cienfuegos, Trinidad, y Cuba, retornando por Manzanillo y Santa Cruz, SALIDAS.
Octubre 23—De Batabanó después de la llegada del tren y llegara á Cieníuegosel 24.
25—De Cienfuegos a las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 6f de la misma.
”—De Trinidad al medio día y llegará á Cuba el 26.
RETORNO.
Noviembre l.°—De Cuba por la tarde y llegará d M.nza-nillo el 2 al medio dia.
3—	De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz
á las nueve de la mañana.
”—De Santa Cruz á las 12deldiay llegará á Trinidad el 4 á las 8 de la mañana.
4—	De Trinidad á las 12 del dia y llegará a Cienfuegos á las
4 de ia tarde..
5—De Cienfuegos & la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
OBSERVACIONES.
Si se reuniese un número regular de pasageros para Sta Cruz ó Manzanillo en su viagede Batabanó á Cuba, el vapor tocará en dichos punto».
Precios de fletesy pasages, son l^s de costumbre.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri* naga.
Solo recibirá carga en Batabanó hasta el dia anterio de la su salida.	__________
Para CAYO-HUESO, SAV ANNAH y CHARLESTON
Llegará áeste puerio los dias I y 18 y saldrá ios dios 8 y 22 de cada mes. la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su c »pitan Roll.ns: las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegará Baltimore ó Ncw-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer p erto y por mar al segundo por uno de losvajicres Northernu ó Southcrner. para cuyo efecto aguardara ur o deuich s vapores la entrada de la fragata Isabel II. la cual saldrá de Charles on pora este puerto los dias \° y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos
Se despachan un la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de San Diego por D* Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D Salvador Prats, eu Pinar de! Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres.Bustamante y cp., enS. Lui* jor los Sres. Duran y Fosas, en S. Juan y Martin®/ por ¿ L nincisco Gener, en !a Catalina de Guano por loa Sres. Lfo* nu*a y compañía, en loe puntos de escala por los encargado« de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capj tañes v sobrecargos.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo t) de Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á las ¿e, déla noche continuará á Cárdenas y Juca ro loe sábados regí* salido en el mismo diaáMatanzas y á la Habana los domine^ volverá á salir para Matanzas los^ martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Jácaro seguirá á Matanzas los miércoles vá la Habana losjuéves.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol._________________
VAPOR CARDENAS,su capitón D. Francisco Estolt, Viage de Batabanó á Trinidad.
Octubre 10.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y 1 legará á Cienfuegos el 11.
12.—De Cienfuegcs y llegará á Trin dad el mismo dia. RETORNO.
14.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
15.	—De Cienfuegos y llegará á Batabanó et.mismo dia.
Nota.—La carga deberá estar en Batabanó la víspera d0 su salida.	...	,
Lo despachm en la calle de la Amargura n c 85 los Sres. Pardo S. Pel*VO V cr».
El Iúr.es8 de! corriente á las 10 de la mañana se remata» rán en el muelle de Vi 1 'alta 300 barriles de h trina de á 20o ,_ braa y 13 medio» de á 100 libras procedentes de Santander en la fragata española Mariana.	t
Por disposición cel Sr. Alcalde mayor 5 ° ee rematará el martes 9 dol actual á la hora de costumbre un negro nomcraJu Juan Nepomuceno, de oficio calesero.
El martes 9 del actual se rematarán dos Cijas de perfumería surtidas con 66 docenas de pomos de pom..da de porcelana y cristal, ror cuenta de qu en corresponda.__
EMPRESA DE CORREOS .MARITIMOS.
El 10 del próximo Octubre, dará la vela para Cádiz elber. gantin español Correo número8, capitán D. J Vicente Dalmi conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurrie-
„„— i- o-..:--.o- i--------o---i-----	:	¿	-
»
34 por 100 premio.
5 por 100 premio nom 1 por 100 premio.
3 por 10O premio.
3
— á No iiay
CORREDORES DF. SEMANA.
De frutos, don Manuel H. Braza y don Francisco María de Ochoa, auxiliar de don J. N. Martínez De cambios, don Ignacio de Loira y don Ignacio Romero, auxiliar de don R. J.Ticuiat.
Habana 25 de Seijemb-e de IH49 —Juan B Oortari. sindieo
BUQUES A LA CARGA.
PARA SANTANDER.
La acreditada fragata española NUEVA CARMEN,
_____capitán D. José Antonio Arriandiaga, saldrá dentro de
muy breves dia9, y admite alguna carga á flete y pasageros á loa que dicho capitán lea ofrece un escalente trato.—Impondrán sus consignatarios lo3 Sres. Partió PoIrvo y en.
PARTE MERCANTIL
NOTICIAS SUELTAS.
Un sngeto europeo, entrado en edad, solicita en estaciudad un destino, bien sea para oi deapacho de panadería, mayordomo de una casa, portero, ó en la educación de la juventud en primeras letrasenel campo en donde se ha e-jercitado muchos años, tiene personas de carácter que lo abo. nen: en la calle de Manrique entre. Guadalupe y la Reina número 140, caen de 1). Joaquín Truj'Uoa, impondrán. 1 COLEGIO de Ntra. Sra. de Guadalupe, calle de la Reinan. 32. esquina á la de San Nicolás.—Deseoso siem-pre de plantificar todo aquello que pueda ser conducente al bien de mis educandos, y queriendo dar una prueba maa de ello, he alcanzado del distinguido é inteligente Pbro. D. Juan B. Zerquero que so haga cargo de 1 a clases de moral y religión. Con la colaboración de tan respetable Sr. y con la del Ldo. D. Jote J. García, Br. D. Juan Pelosa, Br. D. Manuel F. Leal, D. José J. Valdes, D. José Antonio Fernandez, y D. Amonio González, creo que nada dejará de desear este antiguo establecimiento, en los ramos de instrucción primaria y en los de geografía universal, cosmografía, idiomas latino, ingles y francés, historia, matemáticas, dibujo lineal y natural, y música vocal é instrumental á que se estiende la secundaria. Habana y Octubre 6 de 1849.—El director: Pelayo González	1
D. Antonio Daharcn, participa al público y a sus amigos, que en esta fecha ha revocado cuantos poderes tenia canferidos, dejando á las personas que loa obtenían en su buen» opinión y fama.	1
Corte de María.—El domingo 7 del actual una señora asoc adn á la Corte de María del coro 18 número 3, costea la misa mensual, que en honor de la Reina de todos loa San’os, y madre del Amor hermoso, ac venera en San Felipe, la que tendrá lugar á las 74.	2
Curación de Ins enfermedades de los ojos.—El Dr. D. E luardo Finlay participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las hora» de consultas en su morada calle del Sol n. ¡25, serán de 7á 9 por la msñann y de I £ 4 Dor la tarde.	2
ACADEMIA DE SEÑORITAS DE Sta. CRISTINA, bajo la dirección do la Sra. Da. Maríadel Cármon Yones de A’ aley, calle de las Virtudes n. 75. La espértesela adquirida en el dilatado espacio de doce años que hace iRtoy consagrada á ia enseñanza de la niñez, lé os de inspirar desaliento á mi eapiritu, le ha dado mayir vigor y perseverancia para recojer el precioso fruto de constantes y afanosos dea velo».
Formar buenas madreado familia, es el pensamiento mas bello que pueda concebirse, realizarlo ea el maa valioso presente qae consagrarse puede en las araa del bien público, donde resplandece siempre el tesoro de virules privadas qus en el hogar doméstico constituyen el he-moeo reinado de la mu-ger. La educación qne no esta reducida á los ramos do mera enseñanza, quo ampoco se limita á loa de adorno y recreo. quo exige dt suyo ta práctica de buenas acciones, <1 amor al orden al trapajo, la adhesión á I is atenciones rio— mó»nca», la resignación en las amargura- de la vida, a can-lormidad y la mansedumbre tin nece-arias al carácter y á loa dea.iwa de la dulce compañera del hombre, debeá la oh-»ervatioo *v» mayores ade antos, al estudio ventajosos resultados, y á I» vocación del magia crio triunfos qne no pueden adquirirse cuando la inteligencia se aísla, y el eorazon lio late al cuidado de las prendas preciosas que se nos confian y en cuya dirección se colman ó ae malogran las mas lisonjeras esperanzas.
Grato será p ira ntí que los Sres. padres de familia penetren en eata mor ida destinada ó la enseñanza de sus hijas, y por at mismos juzguen del orden establecido, testos acopia dos. V sistema general de enseñanza en todos los ramoopta-abraza la que procuramos difundir en nuestras a'umnas. Grato tant éen será para mí que en el cuadro de laboriosidad que ofrece este plantel ae vea V juzgue las tareas de mis hijas que oomo colaboradoras m - auxilian en todos los trabajos de la a-cademia. O* este modo los hechos, comprobarían la eficacia de nuestros d.-arelos y esta seria la mas dulce recompensa á nuestros afane»,—María de1 Carmen Yanes de Ansley.
RAMOS DE ENSEÑANZA.—Instrucción necesaria, I. ° Moral esplicada, el Br. D P. D— 8. ° Lectura en pro. aa v veteo por el método esplicativo, D. Jum José Molinelo, profesor público,—3. ° Escritura española« inglesa, D. Juan Zttbisarrieta.—4.° Gramática castellana y Aritmética teóri-co-práetica. D. F. G., profesor pública—5. ° Geografía general, y particular de la Isla, L>. J. J. Molinelo. 6. ° Costu ras de todas clases, marca y randas, la directora auxiliada de las señoritas ana hijas
Instrucción de adorno ó recreo.
Toda clase de bordados de tapicería, al relieve, al pasado y en realee de bl»nco v colore», la directora en unión de I»» •eñorna» su» hija*. —Dibujo natutal, D. José Gómez Molina. -4>al<t0)i piano. D. José Sierra ••"Se adfniten pupila* y medias pupila», cuyos honorarios serán convencional**, y loa de Im eatemts con arregloá lo* ramo* de eneeñanza que cultiven.

ENTRADAS.
De Buenos-Ayres en 75 dias berg. ing. Shamrock, cap. Frick, ton. 114, con tasajo, á Drake Hermanos y cp.
Pasag. delberg. esp. Primavcm.—D. Juan Garrido, |don Francisco Menendez. don Blas Alonso.
Id. delberg.amer. Selina.—D. José Magallanes, don Juan Cabías, su esposa y cuatro h I09, don Angelo Molinari, don Antonio Bernabé, doña Juana Burk, don Jo¿é Gomez.
Id. delberg. esp. Fernando 7.—Don Cayetano M, Bandujo.
SALIDAS.
No hubo.
lsP"A las 6 quedaban á barlovento frag. de guerra y berg por reconocer	____
Para Buenos Avresberg. ing. Augusta Jttlius, cap. Fe-terleim, por Drake Hermanos y cp.
600 cajas de azúcar.
1104 pipas de aguardiente.
30 millares de tabacos.
Para New-Orieans berg. amer. Adama Gray.cap. Sche-neider, por Drake Hermanos y cp.
169 cajas de azúcar.
696 arrobas de calé.
496 millares de tabacos.
800 libras de tabaco en rama 200 docenas de pinas.
40 cargas de plátanos.
300 racimos de plátanos.
6 barriles de limones.
100 aguacates.
Para Cowes frag. beiga Th:odore, cap. Menlenbrock, por Morison, De Coninck y cp.
1485 cajas de azúcar.
71 tercerolas miel de abejas.
20 millares de tabacos.
7200 libras de tabaco en rama.
Para Cádiz frag. esp. Flora, cap. Romero, por Arrieta, Villota y cp.
510 enja» de azúcar.
154 arrobas de café 78 millares de tabacos.
Para Matanzas y el Havre frag. franc. Clementine, cap. Touret. por Mangoaga, Ducatel y cp.
243 cajas ce azúcar.
3096 arrobas de café.
424 millares de tabacos
Para Charleston vapor amer. Isabella, cap Rollins, por Drake Hermanos y cp.
125 rniUareB de tabacos.
10 millares de naranjas.
75 docenas de pinas.
20 cargas de plátanos.
150 racimos de id.
Para Charleston gol. amer. Isabella, cap. Gage, por don S. C. Burnham y cp.
95 bocoyes de miel de purga.
10 millares de naranja».
70 docenas de pinas.
5 cargas de plátanos.
150 racimos de plátanos.
Para New-Orleans barca amer. Nancy Treat, cap. Lit lefteld, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
PARA Ta BASCO.
Saldrá inmediatamente la nueva y velera goleta española GUADALU PE, solo admite un resto de carga y pasageros á quienes ofrece el mas esmerado trato su cap tan Urriticoehea.—Impondrá en la calle de iSta. Teresa n° 22 D. M. de Santelices.	t
PARA PUERTO RICO.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española ■■■■■ «SAN POL, espitan D. Pedro Rey, atlmi e carga á flete y pasageros.—Inrondrán en la calle de Mercaderes n. ° 8 los Sres. Arrieta Villota y cp
^	PARA AMBERES
\saldrá dentro ele breves dias la goleta belga F A NN Y, ¡tsu capitán Ocket, admite tabaco torcido à flete—Impondrán su3 consignatarios loa Sres L. A Gogel y cp. t
PAliA NEW-YORK.
Saldrá el miércoles 10 del corriente la hermosa y vele-
_____rafragata americana paquete NORMA, capitán Ellis,
forrada y claveteada on cobre, admite carga á flete y pasaderos, ios cuales serán bien alojados y tratado»—impondrán el capitán á bordo ó SU9 consignatarios Dt: ke Hermaro.» y cp.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá en lospr'meros dias de Oc ubre el hermoso ber-______gantin español HERCULES y admite un resto de carga á flete y pasageros, quienes recibirán de su acreditado capitán D. Francisco Ferrary Lluch. el trato mas e merado.— Impondrán sus consignatarios los Sres. Nortega Olmo y cp.t
«v.	PARA TA BASCO.
Saldrá á principios de Octubre la acreditada y ntuy velera goleta mejicana ADELA, capitán D. Juan Barba, tiene la mayor parte de su carga comprometida y recibe el resto á flete, como también pasageros que serán tratados con el esmero de costumbre.—La despacha en la ca'o de Cuba n. 131 su consignatario D. Pablo A. de la Fuente
PARA AMBERES.
Tiene la mayor parte de su cargamento comprometido y saldrá dentro de breve» dias el hermoso y muy velero queche belga MARIA ANTOINETE, y admite un resto de carga á flete.—-Impondrán sus consignatarios los Sres. Balbiany Seeger y cp.______________________t_____
PAR A IIAMBURGO.
Saldrá inmediatamente por tener la mayor parte de su carga comprometida el bergantín español BELLA ENGRACIA, su capitán Gavica admite solamente alguna carga ligera á flete como tabaco en rama ó torcido, adviniendo que j no llpva ningún aguardiente.—Infofpiarán sus consignatarios los Sres. Villuldo Wardropy cp.
PARA GENOVA.
Se espera para salir inmediatamente el bergantín sardo »GRAMPÜS, capitán Michelim, y admite un poco de carga ú flete como también pasageros, es buque velero y sólido y de buenas circunstancias.—Impondrán sus consignatarios M. de Embil y cp.	t
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite carga á flete y pa- ageros la só1 ida y velera go-leta DOS HERMANAS, patrón Alorde, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle de laObrapran. 12! sus consignatarios los Sres. D. Juan Ricart y compañía.	t
ESTR ACCION.
Cajas de azúcar........
Arrobas do café........
Millares de tabacos....
Uibrasde tabaco en rama tocayes ntiei do purga. Percc olas miel abejas.
\rrobas de cera........
P"i»s >te nvunrd’ent«1 • • •
a 5 octubre día
535168 467823 83696« 1056032 314764 Ibi I i 2671.34 6450}
aumer ' to al día 5. .	Estrac, Total ge-eion neral. del 6
	150 535318
484		 468307
146}	271 84117
	
	
! 	 1811;	
	
64504
Buques que tienen abierto su registro.
Para Tempico gol. esp. Mercedes, cap. Feireras, por D M. de Santeiices.
Para Buenos Ayres berg, esp. Atalayador. cap. Manata-ny, por R«yg Sala y cp.
Para Nvw-Yo.vk Irag. amer. Norma, cap. Elba, por Dra ke Hermanos y cp.
Para Santander berg. esp. Milagro, cap. Larrinaga, por D. J. M. Bustamante.
Para Hamburg.) berg. esp. Bella en Gracia, cap. Gareia por Vtlloldo Wardrop y cp.
Pa a Charleston yap. amer. Isabel,cap. Rollins, por Dra ke Hermanns y cp.
Pura la Corun a berg. esp. Hercules, cr p. Ferrer, por N o-rieg» Olmo y co._______________________________________
CABOTAGE
ENTRADAS.
De Jaruco g. Natividad, p. Pagés, 11 ñipas de aguardiente. Del Martel g. Manuela, p. Arocha, 807 c, de azúcar 40 sacos de café 6 pipis sgdt.
De los Perros lancha Júcaro. p. Lara, 188 arrobas de cera Del Júcaro g. Norma, p. Reguera, 162 cajas de azúcar. DESPACHADOS.
Para Matanzas g. Antonia, p: UeHát, con eí.
Par* el Mariel g. Anroni*. p. González, con id.
Para Canasí g. Regia, p. Llorens, con id.
Para Cárdenas g. María, p. Molina, con id.
Para Remedios g. Industria, p. García, con id.
PARA LIVERPOOL.
3ííS’Tiene comrro,}le'lda una gran parte de su carga y ad-swe* mite un reato a flete ai se presenta con onortutñdad el bergantín español LUISA Y J ESUSA. cap,tan Gsldiz —Impondrán sus consignatarios los Sres. Villoldn Ward-op y en.
PARA VERACRUZ.
Saldrá á la mayor brevedad la velera goleia CARISIMA, tiene ya un regular pié de carga y admite el resto á flete, y asi como pasageros á quienes brinda toda comodidad bu decentecámara yel esmerado trato de su capitán Fernandez —Impondrá en la cal e cerrada de Sta. Clarn n. ° 18 su consignatario D. Ramon Carbaüo.
PARA S. SEBASTIAN Y SANTAN' ER. Saldrá en los primeros dias del p óximo Octubre el herirlos ) be rgantin español MIL A GR O, capitán D. Juan Manuel de Larrinaga, es buque de primera clase recibe carga y pestgtros para ambos puntos.—Lo despacha su consignatario D, losé Manuel de Bustamante.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la velera fragata española PAQUETE FLORA, su capitán D. José
Romero admite carga a flete y pasage os en su espacios» v ventilada cámara,—Intpondián en la calie de Mercaderes nu 8 los Sres. Arrieta Villota y cp.
PARA BUENOS-AYRES.
Saldrá el 12 del corriente el nuevo y velero bergantín frailees NINFA, su capi'Sn Jourdnn. forrado y claveteado en cobre admite carga á flf le y pasageros los cuales se -ran bien alejados y tra'ados —Impondrán el capitán i bordo ó sus cnnsigea'aries Drake Hermanos y cp.
(JIRO IJR LETRAS.
ciobreCádiz, Sevilla, Macrtd, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Vi >o, Ferrol, Kivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba miiiien 120, esquina a la calle de ia übrapia. los Src».
Peñuert Hermano* y cp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, liare« lona, Santander, Bilbao, Corona. Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en la ual'ie del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermano* y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Canagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: »obre Gibraltar, Parts, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veraeruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
J\i. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Famander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Ll.anes: »obre Veracmz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en e3ta Isla, las
Siran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-éiily número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmo y ep.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y demas plazas de Galicia Ia9 giran á corta vista y en todas enn-tirlade» los Sres Samé V Hermano.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa «¡el Sor.
Vaíor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi oge* y tarifa de fletes y eynipajes. Todos lunes á las doce del día saldra de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho do la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves dé madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma continuando a las once para Dayaniguas, se "jira viage á Batabanó á las cuatro déla tarde dol mismo di», llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA,'su patrón D. Antonio Paiuuktch. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Puntadc _____Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viage» mensuales, tomando en Batabanó toda u carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por ia noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijtdas ála Catalina, serán conducidas á Bailen por.el vapor, desdeaquel punto á I aboca del Rio de Guace por cuenta ie los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. LVuza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron I Salvador Qelpi.
■y Deseando facilitar cuanto sea posible la cornunicac.or - entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso
______buque cuatro viajes mensuales cu el orden siguiente.
Todos lo» domingos por la noche saldrá de Batabanó para NucvaGcrona. Los miércoles por la madrugada regresará i Batabanó.
P recios de pasajes
Be Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.....
DeBatabanóá Nueva Gerona- .. -i.........
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
Popa	Proa	a - Oi o	Popa	a O ts cu	2 tn £ o O 'C
9 .	5 ..	4 ..	5..	3 ..	2 4
10 . 4 -	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ».	4 ». 1 2	2 4 1 .
4 2	2 1	I 4	3 ..	1 4 4 ..	1 5 3 ..
Id. de careas de efectcs de tabaco y animales.
t « .i
ha o
De Batabanó à Dayaniguas. Deid.àla Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas à la Coloma. De la Coloma a Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó a N ueva Ge rotta....................
Oi O «5 « Ú1.CÍ
Í7 «
O-i
1 2
s.e-i
■J a i
r°ì cr1
u-i a> I
O U
1 2 :
. ' ________
BALANZA GENERAL del comercio de la Isla de Cuba en 1848,
formada por orden del E'scmo. Sr. Conde de Villanueva.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 2 ps. 1 rl. ^
EN
VENTA DE HIELO
EL DEPOSITO DE LA PLAZA DE VAPOR.
perfectamente alojados y tratados, siendo los precio? de pasa-1 r	,	p;,	*,
gelOps para Cayo-Hucfo, y 40 pesos para Savannah y Cbar- ! mafiann i)^ *h ' a que sera serai recogida á las 7 de
lesión. Impondrán de otros particulares respecto á dicho bu	INhnn » 94 A ^ a^irJl,e	a flete y pasaderos,
que, los Sres. Spofford. Filesmu y cp. en New-Yoik, M. C. j W1**6™*1 ?4 áe Pgggfr* d« 18l9.-Ameta, Villota y cp
iVlordecay en Charleston, y en la Habana los Sres. Drake Her-	---——	'
manos y cp.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. F.
Schcnk, se aguarda en este puerto de New-Orleans, del 7 al 8 de Octubre y 9eguin para su destino 9eis horas después áe su entrada.
Este hermosísimo buque hecho sin omitir cesto de ninguna c'ase, es de una construcción sólida y el de mayores dimensiones de los que han visitado este pueme: tiene3000 toneladas de construcción, con dos máqu nas de vapor dobles de la fuer-zade 1000 caballos cada uno, reuniendo la ventaja de la mayor rapidez en su andar, así como un movimiento sumamente suave, lo que es desconocido en los vapores de una sola má-, quina F«l Oh o tiene cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con i odas las comodidades que pueden apetecer I09 pasjgerof: los camarotes se haüanbieu dispuestos y ventilados, y en cnanto a trato será el mas esmerado, porque nada tendrán que desear los paaageros, por td empeño que pondrá por su parte por complacerlos el capitán Schenk, persona de educación y finos m ^da’es. Sobre otros detalles impondrán sus consignatario- r^ke Hermanos y cp.	____
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas, Nuevitaa y G bara.
SALIDAS.
Octubre 14.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
De Matanzas por la noche y llegará á Nuevitas c! 17.
91.—De Nuevitas y llegará á Gibara el mismo dia.
RETORNO.
20-	— De Gibara y llegará á Nuevitas el mismo dia.
21—	De N uevitas llegará á Matanzas el 2? y e! 23 á la Habana.
OBSERVACIONES.
No habiendo suficiente número de pasageros y carga para Gibara, el vapor no seguirá á dicho punto.
Los precios de fletes de carga son iguales á lo que cobran las goletas costeras, descmbarcán ola el vapor por su cuenta en los muellfs de Guinchos y Marianabode Nuevitas.
Si se reuniiece un número regular de pasageros y alguna cargt para Sogua, el vapor los recibirá y pondrá por su cuenta á bordo de! Remolcador.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja, portales de Larrinaga.
SF H4 RECIBIDO y se halla ihi venia para el servicio público un grande acopio de este útil y necesario artículo del que se encuentra por ahora rscaeez en esta ciudad
Si los encargados de establecimien o9de nevería y hotiilr-. ñ\ se acercan al depósito á ponerse de acuerdo, se hallarán servidos con prontitud y esmero, y se les llevará ei hielo á los puntos y horas que eeñalnren en los carros que tanto lo conservan, de los cuales gozan privilegio los dueños de dicho depósito. Fara asegurar la poca ó ninguna merma del efecto, diremos. que en todos los Estados-Unidos s* usan estos carrea para eí eapendio ol menudeo por las calles de la9 grandea poblaciones.	1
INTERESANTE AL PUBLICO—HABIENDO recibido algunas órdenes para traer á comisión y á precios lijos, cocinas económicas, refrigeradores de comestibles—para-rayo.i con tubo de cobre y palad o—cortadores do heno y ma-toji—descascaradores de arroz—molinos para moler mai?,— letrinas de bomba—arados para sembrar caña y otras clases— tri.uradora3 de azúcar—sembradores de maiz—lámparas propias para el alumbrado de Csmpheine—y otros artículos de utilidad general, conforme á las instrucciones del «Sr. D. José Marta de ia Torre; lo ponemos en conocimiento del público, para que las personas que gusten proveerse de los espresado artículoj, se sirvan ocurrir á los Sres Fernd ez y Pozo. cas«i8 n 91 calle de San Ignacio.
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD se vende a precio equitativo y tomando partida de considern cion se hará alguna rebsja. Calle de la Obrapja n. ° 122 esqui-na á la de les Oficios.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR
Acaba de abrirse dicho establecimiento en laca-
lie de Riela ó de la Muralla n. 51, entre las de Bernaza y cerrada del Cristo, donde se encontrará un completq y variado surtido de los artículos perteneciente^ á los ramos espresado*. Los qua con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c, i precios moderados.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SF. vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obraría.___________________ _____________
a~los señores hacendados.
Se venden con equidad por tener orden para realizarlas dos máquinas de vapor con sus trapiches para ingenio, de uno de los inas acreditados fabricantes de Inglaterra. La tina de la fuerza de 12 y la otra de 18 caballos ingleses, con un número de piezas de respeto, útiles de fragua y ladrillos refractores necesarios.
El buen resultado de las diferentes maquin-a del misno fíbricante sentadas en diferentes ingenios de la Isla es la mejor garantía queso puede dar á los señores compradores.
También hay lie venta una caldera de vapor de 28 pies de cargoy 5 de diámetro de! mÍ9mo fabricante. Informará del precio y c ndiciones en la calie del Obispo n°7.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrollas, enfundados: calle de Cuba n. 12n, esquina á la de la Obrapía.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA reto en barrilitos de I y 2 arrobas se venden en la calle de Cu' ba a. 120 esquina á la de la Obra-pía.	_______
^AVISO A LOS DUEÑOS DE CANTERAS.—POL vora superior de Boston en cuñetes á precio cómodo: está depositada en loa almacenes del Jagüey.—Impondrán en la calle de Cuba n° 120 esquina á ia.de la Obra-pía.
SARGA DE MALAGA MUY SUPERIOR.-SK vendo por piezas en la calle de Cuba n ° 120 esquina á la de la Obra-pía.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA, MUY SUPK-rior y a precio equitativo, se vende por piezas en el escritura de loa Sres. Sama y Hermano.
COBERTORES DE ALGODON DE LA ACRE-ditada frabrica déla Coruña Se hallan de venta en el e6criwn|’ de los Sres. Noriega Olmo ycmmpañía.	_.
MAJAGUA FINA DE PUERTO PRINCIPE.-Ss hallade venta á precio muy equitativo, cafe de O-Reüly 128 entre ia plaza de Armas y muellede Caballería los Sres. Noriega Olmo y comp.	__
COBRE EN PLA^HA^^ÜRTIDOS DE TODOS números, Latón m riño amarillo de patente desde el minift0 16 al 26 y clavos de cobre de sde \ de pulgada, hista 1 * ® cios equitativos, en la calle de Mercaderes n? 85 S. C. Burnns* y compañía.
ESCAURIZA.
El domingo 7 del ceri i- me tendrá efecto en loe sa’^nea a* tos d*1 esfe local un «h =>iIp con la hriltam^z do loa nn’erio—_•
BIKK Hi y t*' Mt *
\iPORE8
PARA C¡iAGRES La nueva y andadora fragata americana paquete de vapor
RELOJERIA DE J. L. Il¡ 110IS E HIJO.
CALLE DEL TENIENTE-REY" N. 81.
En este establecimiento se acaba de recibir un hermoso surtido de anteojos jemelos, superiores:— de. plata ingleses, iegítimos de French y de Parkinson: Cronómetro d los mismos autores: Relojes ginebrinos de 10 _jCas coo ytamaños: Id. de sobre-mesa y de pared muy elegantes: Id- de viaje econ despertador y repetición: Escribanías su rejoj señalando el dia del mes y de la semana: Un gran surfido de Leontinas de uro para señoras y caballeros:^ Y ,?u* ternos, cuidados, sortijas, alfileres y brazaletes iiquísirao3, cañas y ballenas con puños de oro y de piedras:	utvelf-
charas de composición plateados y dorados. Barómetros, sestantes, horizontes artificiales, anteojos, grofonieir“ ■.^ ja-bi’ujulas de bolsillo, Í(L de cuadra nte solar, soplones ó compases de cámara, escalas de marfil y estuches de n*s,e®c¡0s e<\ai' guerreotipos y toda clase de avíos para dichos: Herramientas y avíos de relojerías, todo por mayor y menor a pr tativo».	. ■ en |o» pfe’
NOTA:—Per tener que realizar várias facturas, la Prenderá« para señoras, seespendera, con gran reos.» otos de costumbre.