ZiaZA PARRILLA DE SALTO.—Esencia vinosa y cuneen ^ada con privi egio »sclusivo, corrí" remedio canfica lo de 'mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Esiu io y aprobado por el Escmo. Si. Vi-ch-R i! Protector de Instrucción pública—La esencia de la Z . /	-*r ¡a concentra Ja es el mejor sudorífico y d purativo,
u e.- ee.ifi o pira as enfermedades secr- tas reoentes ó an-t ¿Tu s, trucuU' mente las personas que han usado el mer cuno. a esenci. es de maravil osa t fie cia para las enfermedades del cutis, !a sarna, lamparones, empe ne', gota, reu-matis uos escrófj'as, escorbuto, acrimonia de la sangre llaga». manchas amari ¡as, sanguinolencia en los ojos., tez encendida oor efecto te la sangre, granos en !a cara, fl >res blan-fcai. hidropesías de pee -o y de vientre y cualquiera otra en-erm * iad que provenga del desarreglo 6 impureza de la sangre.
B ALSAMO DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos nas a el día” por la Inspección ue Estad os, y aprobado por el Encino. Sr. Vice-Re.’.l protector de Ieatruccion píib'ica.—S« '• se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D Ambrosio C. de Sauto, boticario honorarie de Camai a de S. M. en su botica y elaboratoro, calle del Medio, n- 13, gran pasaje á la de Gelaber n. 20, Matanzas.
Los que des en saber mas particularidades de estas dos me dicinas, acudirán en est , Habana, a los de >6snos establecidos por su auto , en las boticas del í D. Francisco de ?aula Suarez calle de Mer aderes del Dr. D. Joaquín J. de Aen-He, calzada) del Monte, en donde se facilitarán grátis las instrucciones ímpr- gae.
ROPA Hi-CHA.—Correspondiente al remate de
una -astrería, se es a realizando el vasto surtido de aquel es-tabl « cimiento, al precio mas ínfimo, 6 por mejor decir, se ve n desoloal jr cío de t»u hechura, sin co itar el género, y son la* p ezas siguientes:—Chupas, jaiques y palé óss, á 20 rs. y 2$ cada uno. siendo de género. Id. m de imperial, mermo y lanilla, ó 5, 6 y 7$. Pantalones de dril de cuantas clases se pidan, todos de buenos driles y de última moda, 6 8, 10, 12 y 16 rs. los mejores. Chalecos de piqué superiores y de moda, blancos y de colores, a 12 rs. uno. Id. de seda negros, superiores, á 20 rs. y un surtido general de cuanta clase de ropa hecha se pida, tanto para particulares, como para artesanos, criados de inmediato servicio, y aun para los del campo: todo dé lo* mejores lienzos y hechuras; en la casa de géneros á realizar, calzada de Galeano, esquina á la calle de las Virtudes, Campo Florido de Coion.	3
RELOJERIA de D. ¡Pascual Leconr, calle de Mercaderes n. J6, primera óutdra entrando por la plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE.—En este establecimiento se
!
La tercera y última hojas se halla litografiada la parte topo. bleBellaire, donjuán Maza, don Callos Cruzat, don Teodo-
gráfieá, y solo falta ía conclusión de unas vistas que la ador- ro Bland.
nan para publicarse. A est» acompañará otra hoja con la es- ¿ Id. del berg. amer. Augusta.—Ü. Jeorge Rey, don Juan piieacion, límites, citas y cosas rotables de teda la jurisdic- ¡ Mac Dermoit. don Fiancisco Valdes, Mr. A. Gordon. cion en general y los de sus barrios y partidos en particular- j Id de la frag.amer No ma—D. Facundo González, don —También se hal'a la 1. * parte es'ampada en pañuelos de-iBernaidi oUrrutia don Pedro O-Rri.ly, bu esposa y un n ño, seda de cinco cuartas en cuadro, y de venta en las tiendas si-. ! D. Guilberto Gray, su esposa y un niño, don Luis Cabrera, guie tes: La Parra, Gráñ Señora. La Granada, el Z tpato, Ba- jy un h’j<>, don Manuel Izquierdo, dos hermanos y una criada, rutilo de Po t»\ sedería de vtpgtre ealfe de la Mural a.	Mr. L Campbell.
SALIDAS.
Para Cárdenas berg. ing. Rcseway, cap. Benvick, por Drake Hermano- y cp.
Para Cork berg. ing. Jane Innes, cap. Henderson, por Fernandez y Pozo.
las 6 quedaba porsotav. un berg,	_______
ia
alian de venta reloj s de oro de patente, ingleses, de dos tapas, montados en 15 piedras, de los amores Samuel, French y Tobías: todos con volantes de cronómetro. Id. ginebrinos, montados en 13 piedras. Id. horizontales, montados en 4 y 8 id. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños, montados en 13 . piedras- Id. de 8 dias de cuerda, montados en 17 piedras. Id de patente ingleses, de dos tapas, de plata. Relojes de cilindro con filete de oro. Leontinas de culebras y de diferentes hechuras, de o,ode 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para ,oda clase de relojes.—Nota.— Las composiciones de re ojes que se hagan en eate establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde pjr un año de su andar; y los precios serán con la mayor equidad —Se compra oro y pista á su justo valor.	!28
Novedad.—A. los elegante — El dueño de la sastrería de la plaza de Belen esquina a la calle de Luz, ofrece al público tener constantemente un elegante surtido de ropa hecha á precios muy ínfimos: igu límente se encontrará toda clase de lutos, si no estuvieren al agrado del marchante, se lomará la medida en ei acto, yen término de 6 horas se harán hasta 4 lutos completos.—Casacas, levitas, paletees de paño negro supe ior que antes llevaba 2 onzas ahora las hace á 24$.—Id de id que antes llevaba 25$ ahora llevará 18$.—Casacas, levitas. paletóes de merino negro que ór.tes llevaba 18$ ahora 14$.—Id. de il. que ántes llevaba 14$ ahora l evará 10$.— Id. de colores con botonadura fina dorada, se aumentarán 2$ por cada prenda que es el importe de la botonadura.—Nota —Las prendas referidas de paño y merino, soio se harán por encar ¿o.	5
LA SIN IGUAL BARBA-RITA ei? el ramo de camisas ofrece al público el mas elegante surtido que imaginarse puede á los precios m s cómodos como ninguno otro puede en este ramo competir p r mas lujo y pompa que gasten en sus anuncios; aquí se venden en el concepto de que ha i de estar entera-meute al uusio y medida del comprador. Hay de todos tamaños y p ecios desde niños recien nacidos hasta I03 hombres mas' gruesos: hay un surtido estraor-dinaiio de las de muraba, nuevo género: el que quiera surtirse pase á la calle de la Habana es quina a la del Tejadillo. 21
TALLER DE CAMISAS.
Calle de la Habana uúm. 184, entre la del Obispo y Obrapia.
Deseoso el dueño de esto estableci-niento de corresponder á la protección luo ahora le ha dispensado el pú >li.'-< v I ■ hacerse cada‘vez mas acre^-or á a, ha conminado el medio de oner s.iTALLER. al alcance de todos is indi vid uos desde e! de ménoa posible nsta el m°.s grande capitalista y de mas efinado gusto. Casi agotado ei surtido pie había existente á su apertura h si-o de necesidad reponerlo; y á pesar de >s sacrificios que se han heeho para ompleiarlocon ¡a premura que deman ba la < X'gencia del negocio, á pesar o ia pf f ccion en la costuri, que n tendrá r val. y del buen corre que es el odo de la CAMISA tan reconen-iable, que sin quedar estre chas, parece modelada n ei cuerpo; los precios no varían ei no en cuanto á la calid d de la tela, se^un se espiesa á continuación:
C A MISAS bordadas al pasado muy psquisitas y á propósito para regalo á 12 y 17$ una.—Lí de bocadillo y cam-brai de lo mas rico, trabaja las con mu< ho esmero y cortabas con toda la peífecefen del arte, de todas medidas aun para hombres robustos á 54$ un; .—Id. un poco mas inferiores 4$.—Id. de holanda a 28 rs.—Id. de cufre impela á 3$ —
Ii de grano de oro á 22 rs.—Ii de silesia lina al ínfimo prec.. de 2$ —Id. para niño de 6 ha-ti 10 años, á 2$ una —Cueiio.-ranceses de última moda - 3 rs uno.
Siempre se admitirán e argos cualquiera que sea la premura con que se hagan, pu *8 es constante á muchas personas que han visitado el taller que es posible dar cumplimiento ra díame el uúmero de obreras que en él existen. Los gene ro* podrá traerlos el marchante ó cojerlos en el establecimiento.	25
Se vende el armatoste y mostrador de la azucarería La Dalzura que estaña situada en a calle de Cuba esquj. nc a la de la Amargura, con equidad: en el almacén de los Sres Rebueba Demestre y Como., impondrán.	5
LA COMPAÑI A de la fAbrica de clavos de la Habana avisa al público de esta ciudad y demas puntos de la Isla y la de Puerto-Rico, que se halla ya en disposición do poder
gjecutar á la mayor brevedad cuantas órdenes quisieren con-arle en los artí-ulos de su ramo, como son: puntillas de todas clases, clavos cortados y clavazón.
El depósito de la compañía se halla en el muelle de los vapores de Matanzas, donde recibirá las órdenes el administrador D. Taime Laúton.
Son agentes de la Compañía en Matanzas, Sres. A. Gar-
ALQTJILERES.
Se alquila nn negro buen calesero de pareja, regular cocinero v zapatero de mug«*r. sino y sin tachas, muy racional, fiel y humñde: en la calle de ios Desamparados n. 5, ó sea Paseode R¡ncali.	2
Se alqnL’a un mulato jóven, buen calesero, de conducta irreprensible y muy eficaz en el cuidado del carrua» ge: calle de O-Reilly n. 41.	2
Se alquila una criandera, con buena y abundante leche, muy robusta, sana, sin tachas, recien parida: en la caile de Aco ta n. 56, darán razón.	2
Se alquia un cocinero en general: calle de Apo-daca n. 3, claran razón.	2
Se alquila la casa calle de la A margara n. 14 eu el centro de esta ciudad, muy espaciosa, con pozo, aljibe y unes-enso horno propi para un establecimiento, especialmente de panadería, por haber existido una en ella mas de 30 años; en la misma imnondrán.	2
Se alquila una excelente criandera sin cria, muy ñel y humilne y acostumbrada á manejar niños: calle de la Industria n. ¡24,	2
Se alquilan 2 negras jóvenes y racionales, la nna nodriza de 35 días de parida, con bastante y buena leche, sin la cria; y la oirá escelen.e cocinera, en 10$ al mes: calle de Chacón n. 25.	2
Se alquila una escelente nodriza, de mny abundante y esquiaba leche, cana, humilde y de lis mejores cualidades que se conocen. espnrimentada ya en otra vez por haber criado un n ño: calle del Obispo n. 74.	1
Se atquila un negro de buena presencia, buen calesero de una, 2 y 3 bestias, masque regular cocinero* muy humilde y fiel, en una onza ai mes aunque sea para el campo: calle de San Miguel esquina á la Lealtad n 93: en la misma se vende una estancia á legua y media de la Habana en el partido del Calvario, de una caballería y su casa de embarrado y guano, acabada de fabricar.	I
Se alquila una negra lavandera y planchadora, á-gil para el servicio de una casa, en 12$ al mes, con la condición que no la han de mandar á la calle: en la de la Cuna en la panadería, darán razón.	1
PERDIDAS,
Desde la tarde del lúnes 17 del corriente mes, falta
de la casa de su dueño, sita en el barrio de San Lázaro, calle de San Rafael n. 86, un negrito de 6 á 7 años de edad, nombrado Tomas, criollo, frente algo abultada, nariz chata, trabadi-to, con una cicatriz en la parte esterior de los dedo9 pequeños de ambas manos, con las orejas abiertas y de pronunciación algo gaga; y se suplica á la persona que ¡o hubiere encontrado se sirva entregarlo en la citada casa, ó dar el oportuno aviso, seguro de que ademas de agradecérsele será grat.ficada gene rosamente.	4


por
Pata New-Orleans frag. esp, Union, cap. Mir da y comp.
En lastre.
Para Cárdenas berg. amer. Gardner H. Wright Ellespon, por Storey, Spaiti ng y cp.
De arribada.
Bia
cap
ESTR ACCION.
abts de asacar........
\rrobae de café........
Millares de tabacos....
Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga Tercc.ro! as miel abejas
\rrobas de cera.......
Pinas de aguardiente...
Del UEneraumen to al
s 24 setiem día 24
527779
464071
86210}
1045982
31140}
17101
26662}
6150}
Eatrac cion i del 25.
Total general.
94}
114
213
228}
6000
527873}
464021
86543}
1048982
31353}
1710}
26662}
6150}
CABOTAGE,
ENTRADAS.
De Matanzas g. Ien acita, p. Quera I, 420 c. de azúcar.
Déla Mulata g. Felicia, p. Dominguez, 200 tercios de tabaco. DESPACHADOS.
Para Sierra Morena g. Dos Amigos, p. García, con efectos, Para Jártico g. Natividad, p. Pages, con id.
Par* el Júearog. Merced, p. Torres, con id.
cía y Comp —Cárdenas, Sr. Mora y hermanos.—Cienfuegos, Sr. Aviles y Leblanc.—Cuba. Sr. Ponsy Ziegler. 5
BALSAMO DE PEICHLER.—Reconocido, es-perimentado y adoptado con privilegio esciusivo como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se espende por mayor ó esa desde docena de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapia n. 13 en la Habma único depósito centra! del autor. A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderio en sus establecimiento*; seguros de que no venderé nunca bálsamo a menudeo, y de que gozaran en sus compras directas, de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos ó dobles llevan todos á mas de a targeta y el modo de usarlo pegad s, una instrucción general impresa. A 'as pe.sonas que se sirvan indicar'o se lee mandara estas en francés, ingles Oirás lenguas sin recuií-0 alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, g •zan io 'a rebaja de 20 por 100 ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencillos n ra arriba. Igual ventaja podrán proporcionarle os señores farmacéuticos d quienes se surtan por mayor, en razón de Sos que les concede para so esp ndio.—Joaqu Peichler Rurtruir	4
MUI BLES BARATOS.—Esc párate* de caoba de varias clases, canastil'eros esiante» para libros, escaparates de ceiro, aparadores, cómodas, id. con estantes, comodi-tas de cedro, sillas de caoba, id. de regilla. id de madera, sillones, mecedor* 8, sofaes, mesas y rinconeras, mesas de alas id. redondas desala, id. de aposentos, tocadores de Sra., espejos, cuadros, tinajeros, lavamanos, floreros, bombas, quinqués, camas, catres, camitas, casaqueros, 2 pianos, videles, costureros, banaderas, semicupios, banqueticas, relojes, espejo de pié y una infinidad de otros muebles: calle de Cuban. 89, cerca del Espíritu-Santo.	_	13
PLANO TOPOGRAFICO de la jurisdicción de la Habana, según la nu* va división territorial, aprobu.a por la Junta de Autoridades superiores de esta Isla, por L). Mariano Carlea.—El mérito de este trabajo y la escala en que se ha he-cho para marcar sus rios, caminos, pueblos, caseríos y hasta la choza mas insignificante de sus predios rurales, lo ha en recomendable y necesario á todos los miembros del toro y de policía, establecimientos de educación, y en particular a todos loe propietarios, arrendatarios, personas y familias en sus cam ikm y 8uburv»o8.—Estando litografiadas la 1. * y 2. *° hojas de las tres de que ha de constar esta interesante obra, se hallan de venta, y se suscribe en loe puntos siguientes:—Imprenta del Gobierno, id de D. Juan Eleisegui, librerías la Minerva, Sana, y Soler callede la Muraba, en la de Charlain,en loses-fAbleci míen tos de papel de D. Esteban Mestre, el Laberinto, Pluma de Oro y esquina de Santo Domingo, en el Marco Dorado. en el de Carbonell y Solanéa, en la Cruz-Verde, en la Principal, plaza de Tacón en el Telescopio, Neceser y bar- I hería de Zamora plaza de la Catedral precio 17 rs. por la 1. *
Ílt ra por la S. * hojas para loe Srea ausentoree; y 20 ra. y | 7 ra. por loa no suscrito« que exhibirán al tomar la entrega.
NOTICIAS SUELTAS.
Curso completo de frenología en ocho lecciones
—D. José María de Loma, profesor de freno ogía, y que con fecha de Julio del año pasado obtuvo el correspondiente permiso para ejercer públicamente su profesión, del Escmo Sr. Capitán general, con aprobación de la inspección de estudios de la Isla, é intervención de la autoridad ec esiástica, hace presente á todos, y particularmente á las innumerables personas que cada dia le favorecen mas ocupándole para exámenes ó reconocimientos frenológicos, que se halla poseído de la mayor gratitud y complacencia, al ver que á sus continuos esfuerzos y.estudio va sembrándose mas y propagándose eu la Habana la creencia y aun el entusiasmo por la doctrina de tan importante ¿(ciencia; en cuya virtud ha determinado bajar el precio de sus lecciones para ponerlas al alcance de todas las fortunas porque mas se estiendan estos conocimientos; y empieza a-br endo una nueva cátedra de frenología este mes, en la calle de San Nicolás: fstramuros junto á ¡a calzada del Monte, casa del Sr. D. José Amoreti: las personas que gusten podrán suscribirse y recojer el billete de entrada en la sastrería de El Prototipo de la Moda, bajóla casa de Gobierna, y en la calzada del Monte en la tienda de ropas que se titula Los Pavos-Reales, de los Sres Sánchez y Cueto.—Precio del curso com pleto, ó sea la enseñanza total, 8 pesos* El curso empieza el ¡unes 24 del corriente y concluye el miércoles 10 de Octubre: se darán 3 lecciones á la semana en los dias lúnes, miércoles y viernes: la hora en que empezará la lección, serán las 7 de la noche. El billete deberá abonarse en el acto de percibirlo.
Una muger blanca solicita acomodarse de crian-| dera á media leche, es decir asistiendo at niño por todo el día, y retirándose por las noches á su cas;*; calle del Aguila n. 153, inmediato ai Camino de hierro, darán razón.	2
Se solicita un hombre blanco de 40 á 50 años9 que no tenga familia y entienda los trabajos de una estancia, que está muy inmediata á esta ciudad: impondrán, en la calle de Luz n 5.	3
D. Celestino La case t te, doctor en medicina y ci-rujía de la facultad de 'Pari9, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en &u profesión á tocas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los dtverso3 ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobro todo de las en-fermedades dejlas mugeres y de los partos dificultosos.““-Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de !a tarde.—Vive en la calle de la Lamparilla número 72, entre las de Compostela y Aguacate.	6
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR-CINI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel 2. ° y dirección de! Dr. D. Pablo Humanes.
Gran rebaja en los precios.
Cuendoen 1839 se abrió este establecimiento, primero de su clase para la ciudad y arrabales, adoptó los precios m* abajos de aquella época, los cuales han subsistido hasta el dia; pero la estension que se ha.dado á este ramo, y las innumerables casas de salud ó enfermerías que se han planteado desde ntopees, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si ya no ¡o aconsejasen ios buenos cálculos de economía política, que son ios de preferir en las utilidades o« mu. hos pocos á os pocos muchos. Por estas razones se fij-»n desde hoy en adelante los sigu entes, que son un cuarta y en alguno* casos una tercera parte menos que ios anteriores; á saber:—*
Por cada est. acia en cuarto independiente, 3$.
Por Ídem en sala común, 2$.
Por les fumigaciones, térnrno menor, 9 onzas.
Por cada estancia de los dementes, 4$; quedando vigen-, fea los demas relativos á la suscricion, ó a los baños minerales y de vapor, qne son ae un peso; as operaciones, partos &c &c. qu- por ser ya tan moderados no admiten mayor rebaja En cuanto á la gente de coI»r queda en pié la suscncion á 6 rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos í 6 rs. dianosí para los males contagiosos á 8 rs. en lugar de 12; á los dementes á 10 rs.; las fumigaciones á 4 onzas en vez
^ Buijues que tienen abierto su registro.
Para Ve-acruz go!, esp. Carisitna, cap. Fernandez, por D Ramon Carballo.
Para Ajrfsterdan berg, hoi; Joannes cap. Kigen, por D. H. Rottman.
Para Hamburgoberg. esp. Colon, cap. Escajadillo, por D. J Escauriza.
Para New-Orleans berg. amer. Adams Gray, cap. Sche-neider, por Drake Hermanos y cp.
Para Santander frag. esp. Dos Amigos, cap. Arriandiaga por don P. Ayaela.
Para Tempico g«l. esp. Mercedes, cap. B'erreras, por D-M. de Santd5,ie«s.
Para Bristol g«l. amer. W. Bryan, cap. Lawles, nor Storey Spalding y cp
Para Supbos Avres berg. ing. Augusta Julius, cap. Fe-terleim, por Drake H rmanos y cp.
Para Southampton vap. ing. Severn, cap. Vincent,por D. J. Crawford,. . .
Buques que concluyeron su ilesearga.
Berg. amer. Adarns Grry, proc. d'3 New-Orleans Bea. id Nancy Treat, id. de B «fon.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
P"f Johnston Harvev y co.—310 does, pañuelos algodón. Por D. F. Alvarez —50 sacos cacao de Guayaquil.
Por Morison y cp.—1000 losetas de mármol 12 losas id.
BUQUES A LA CARPA.
PARA. CADIZ
¿Saldrá á principios de Octubre la velera fragata española LEONTINA, acabada de torrar encobre, admite un resto de carga á flete y pasaderos, á quienes como de costumbre ofrece un esmerado trato su capitán don Gabriel Perez.—La despachan Norieaa. Olmo y cp.	+
PARA TAMPICO.
Saldrá muv pronto ía nueva y hermosa goleta española MER CEDES, admite un resto de carga á flete y pa-sage-os, quienes serán tratados con el mayor esmero por su capitán Ferreras.—Impondrá en la calle de Sta. Teresa n° 22 D. Mauricio de Santelices.	f
PARA CIENFUEGOS YTRINIDAD. Admite carga L flete y pasaderos la acreditada goleta IVILL ANUEVA, patrón Pérez, que saldrá inmediatamente desde este puerto.—Impondrán en la calle de la Obrapia núm. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ri-cutycp.	____________
¿v PARA SAN TUAN DELOS REMEDIOS Admite un resto de carga á flete y pasageros la goleta ADELA, patrón Vila, que saldrá á la ¡navor brevedad Impondtán su patrón á b ardo y en la calle dr a Obrapia núm. 121 tn8'S»'e8. Juan Ricart y en.	+
La correspondencia para Nassau, Bermuda y toda Euro-ropa aue signe por dicho vapor SEVERN, será rccojida en esta oficina hasta las 4 de la tarde del miércoles 26 del corriente.
La correspondencia para New-York y el Norte de América que sigue por 1 mismo vapor via de Bermuda. será re-cojida al mismo tiempo.
Calle de Tacón n.
Habana y Setiembre 21 de 1849.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á las pocas horas de su llegada de New-York que -'era del 25 al 26 del corriente el nuevo y hermoso vapor americano OHIO, de porte de 30C0 toreladas al mando de su capitán el teniente de la marina de los Estados Unid s, J. A. Schenck; admite pasageros que serán alojados con la mayor comodidad en sus elegantes y espaciosas cámaras y recibirán un trato fiuo y esmerado. La construcción de este vapor es de lo mas acabado que hasta ahora se ha conocido y reúne á laesce-lencia de su colosal maquinaria una estraordinaria rapidez en su marcha.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y compañía._	____
Vapor español Guadalquivir, capitán D. Guillermo Viliaverde. Viage de Balabanó á Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo v Cuba.
SALIDAS.
Octubre 3—De Batabanó después de la llegada deliren y llegará á Ciemueg03e! 4.
5—De C ienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Tri nidad á las 64 de la misma.
5—	De Trinidad al medio día y llegará á Santa Cruz el 6 á las
nueve de la mañana
6—	De Santa Cruz á las 12 del dia y llegará á Manzanillo á
las 6 de la tarde.
7—	De Manzanillo á las 2 de la madrugada v llegará á Cub
á las 6 de la tarde del mismo día.
RETORNO.
13—De Cuba por la tarde y llegará á M nzanillo el 14 al medio dia.
15—De Manzanillo á la madrugada y llegará á Santa Cruz á las nueve de la mañana.
15—	De Santa Cruz á las 12 del dia y llegará á Trinidad el 16
á la9 8 de la mañana.
16—	De Trinidad á las 12 del dia y llegará a CienfuegOB á la9
4 de la tarde.
17—	De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Bataba-
nó el mismo dia.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage, les de costumbre.
Nota.—La carga debe estar en Batabanó la víspera de la
salida.
Se despacha en 1a Habana, plaza Vieja portales de-Larri* nana.
VENTA DE HIELO
EN EL DEPOSITO DE LA PLAZA DE
vapor.
SE HA RECIBIDO y se halla de venta na.
'icio publico un grande acopio de eBte útil y necesario8 61
'»et.
del que se encuentra por ahora scasez en eata ,, j Vacilo Si los encargados de establecimien os de nevería *k ría se acercan al depósito á ponerse de acuerdo a” servidos con prontitud y esmero, y se les llevará 'J u h,l'»fán malaren nn Ion < -------------------------el “'cío }
con.
________... ' 7i:no
rémos. que en todos los Es udos-Unidos se usárTe.n _CI0'
puntos y horas que señalaren en loa carros que servan, de los cuales gozan privilegio los dueños ded° l C0;:' pósito. Para asegurar ía poca ó ninguna merma del ho (le-
rémos. que en todos los Es ados-Unidos se usan est C'°'
para el espendio al menudeo por las calles de las »r« ’jC,r,°* blsciones.	Brandes p0
EL BUEN TONO HABANERO^ calle de la Habana, esquina á la ’i Santa Teresa.	"
Dentro de pocos oías quedarán terminadas las re fon
tnos á nuestros favorecedores que « 3 ^
ac*ba.
.	_________________ *efec.
gua de colonia del n. 24 de Lubin. la pomada dei oV. o!f| a-tren, jabón de Fhrdace muy fresco, ricos guantes de T PQy* cepillos de cabeza y de ropa, peinetas de búfalo, poma?*171-otros artículos del célebre Jaquer y de Cottan. * ada= y NOTA:—Están en la mar los bergantines César v N vo Cid que nos traen la Gran Factura que anunciaren^ 1e‘ su oportunidad.	j 01 *
eatacasa, y participamos •	lavuicucuores que
mos de recibir por la fragata Clcmentine entre mucho80^* tos de perfumería fina, los deseados peines Autocráti 8
SARGA DE MALAGA LEGITIMA, MUY STJp7 rior y á precio equitativo, se vende por piezas en el de los Sres. Sama y Hermano.	llor'o
FRAZADAS FRANCESAS DE L NA ENCaT de los Sres. Mangoaga Ducatel y Cp. se ha recibido una partida de estas frazadas conocidas por su superioridad «Tv.811 las inglesas.	B0°rff
MAIZ DE LA TIERRA, PARA REALIZAR uv resto de la cosecha pasada, se da á precio cómodo. É„ ei ^ critorio de D. Antonio Ferran y Compañía calle del Bara»^ numero 4 impondrán.	f U 0
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viérnes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo diaáMatanzas y á la Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles yá la Habana Iosjuéves.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
El vapor Cubano, su capitón D. Justo Gayoso.—Saldrá para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche, seguirá á Cárdenas y el J úcaro los juéves, volverá á Matanzas los viér nes y á la Habana los sábafios. Para Mariel Cabañas y Bahíí Honda los domingos v regresará los marros

Por disposición del Sr. alcalde mayor 4 °se rematará el jué-v es 27 del actual á las 4k de la tarde el establecimiento de confitería nombrado ”La Tropical” situado en la calle de Compostela esquina á la de la Muralla tasado en 1216$ 7\ reales.
El viérnes 28 fM actual se rematará un piano ingles de 51 octavas, propio p < « aprender, en muy buen estado.
Por diapoaiciun del Escmo Sr. Regente se rematará el viérnes 28 del actual á las 11 de la mañana una partida de tabaco en rama de 1?. vuelta abajo y otras varias cosas, situado todo en la calle de Villegas n° 37 tssado todo eu 114 pesos.
Por disposición del Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos se rematará el juéves 27 del actual á las lí de la mañana en la calle de S. Pedro frente á la Machina una partida de baúles usados, todos al mejor postor.
Por disposición del Sr, Alcalde mayor i? se rematarán el viérnes 28 del actual á las4y de la tarde todas las existencias de la 'bodega que está situada en la calle del Frado esquina á ia de Aoodaca, todo a! mejor postor.
Eljuéves 27 del actual á ia horade costumbre se rematarán los mueble' siguientes, 18 sillas de caoba y meple, 4 sillones de lo mismo un confidente id. un juego de mesa con rinconeras y losas de marmol y de caoba y meple, un espejo grande con el marco de caoba y meple._______________________________
ADMINISTRACION GENERAL DE CORREqo Debiendo contratarse la Posta de Compostizo el miércoi 26 del corriente se avisa á los que quieran entrar en licita»-que el pliego de condiciones estará de manifiesto en la ofic °n de esta Administración general en el espresado dia, y hora? las diez de eu mañana .—Habana 22 de Setiembre de ig¿e
—Vasallo.
Con autorización del Escmo. Sr. Capitán general, Subdelegado general de Correos deesta Isla, ss establece una es e dicion diaria desde esta Cafetal á Cárdenas por el Ferro-car ril y pueblos de su carrera, que dará principio el dia p- mero del próximo mes de Octubre. Loque se anuncia ai público para su conocimiento. Habana 25 de Setiembre de 1849 Vasallo.

MAJAGUA FINA DE PUERTO PRINCIPE—Se halla de venta á precio muy equitativo, calle de O-Reilly n. ° 138 entre la plaza de Armas y muellcde Caballería los Sres. Noriega Olmo y comp.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Ei 10 del próximo Octubre, dará la vela para Cádiz elber gantin español Correo número 8, capitán D. J Vicente Daliioi conduciendo la correspondencia pública y de oficio queocurrie. re para la Península, la que será será recogida á las 7 de st¡ mañana. Dicho buque admite carga á flete y pasageros.
Igualmente será recogida la correspondencia que para Pi , Rico debe conducir el vapor ingles á las dos horas después de la llegada del de Europa que regularmente será del 26 al 27 de| corriente.
Habana 24 de Seliemhre de 1819.—Arrida. Vi Ilota y
CP.
NOTICIA
de la entrada y salida de los correos en esta capital.
CORREO GENERAL,
Sale todos ios juéves á las doce del dia y entra los miér. coles á las siete de ia mañana.—
Sta. M? del Rosario Tapaste,
Guamutas,
Alvarez,
Esperanza,
Cienfuegos,
Camarones,
Palmira,
Cifuentes,
Arimao,
Samo Domingo,
Sagua la Grande,
Quemado de Güines Manzanillo, Villa-Clara,’	Gibara,
Remedios,
Santi-Espiritu,
Trinidad,
Ci ego de Avila, Moron,
Puerto-Principe, Nuevita8,
Bagu,
»San Miguel,
Tu nas. Santa-Crnz,
Cauto del Embarc®
Holguin,
Sibanicú,
Guaymaro,
Giguoní,
Bay-amo,
Guisa,
Palma Soriano, Cuba,
Mayarí,
Sagua.
Saltadero,
Cobre,
Baracoa.
MATANZAS.
PARA PUERTO RICO.
, rovmvoSaldrá n le mayor brevedad posible la goleta española POL, capitán D. Pedro Rey, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes n. ° 8 los Sres. Arrióte Villofa V en
dlas 6 que han pagado hasta el din; previniéndose que los suscritos abonaran tan solo ia mitad por este remedio heroico, es cir 41 onzas los blancos, y 2 onzas los de co’or.
Esta casa tan acreditada por las ventajas de su situación por la eficacia del empresario, por el esmero de todos los de.jen-dien es, y señaladamente por el acendrado celo de sus dos inteligentes profesores, uno de los cuales está dia y noche ála cabecera de los enfermos, no ménos que por la buena fé y legalidad que preside á todos sus contratos, cree no necesitar de ultertores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza, conque hasta el presente ha sido favorec.da por el pú blico.
NOTA.—De aquí en adelante se admitirán suscrieionas 9¡n exigirse mis anticipación que la mensual.
El Doctor D, Joaquín Guarro ha regresado á su antigua habitación: calle de Cuba n. 34.	2
Para los sres. hacendados que necesiten un herre-so: en la calle de Villegas n 49. daran razón.	5
Una muger blanca, natural de Canarias, íormal,
3ue desde que llegó de su país no ha couoeido otra casa que la e doede sale, solicita una colocación para manejar niños en qae ha est ade ocupada, para acompañar á la familia, coser demas quehaceres: calle de Aguiar n. 103.	2
La Real é Iltre. Archicofradía del Santísimo Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo, el billete entero de la Real Lotería n. 5069.	2
El Real colegio de corredores de esta plaza juega en el sorteo que se ha de celebrar el día 28 del corriente el billete n. 35 76.	2
La Real casa de Beneficencia juega en el sorteo 467 que s** ha de celebrar el 28 del que cursa, el n. 27685.
Se solicita un cocinero blanco, que tenga buenos informes: en la calle de la Industria n. 126.	1
LA Real Sociedad Económica juega en el presenta s rte*» los dos medios billetes núm. 32327 y 33277.
INSTRI’CCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga, continúan abiertas la9 clases siguientes, en la casa n. 165, cali ^ de la Habana, entre las de la Mura* la y Teniente-rey, a todas horas:—TENEDURIA DP. LIBROS en partida doble por un método teórico practico, que pone al •ñseípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse car o de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA IN-LESA eti 15 lecciones garantizando la enseñanza.—ARITMETICA MERCANTIL. -IDIOMAS: ingles, por D. Juan Benjamín Belt, natural de los Estados-Unidos, bachiller en artes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos del colegio de anta María de Baltimore —FRANCES, aleman, italiano, latin, &c.—También hay clase de español para los estrangeros.	1
FUNCION RELIGIOSA.— En la parroquia de Ntra. Sra. de Guadalupe, se verificará el domingo 30 del cor riente, la fiesta que los devotos de la Santísima virgen de las Mercedes tributan anualmente dicha Sra.,- con panegírico que pronunciará el R. P. Fr. José Miranda, y sálvela víspera; y deseando los encargados de dicha función que se efectúe con toda la magnificencia que requieren dichos actos, invitan á todas los fieles para que asistan el indicado d a á las 9 de la mañana.	_____________________ 1
PARA NEW-YORK
'«'drá el domingo 30 de Setiembre el hermoso y vele-obergantín ambicano AUGUSTA, su capitán Ben-nis. rdmi’é carga á flete y D«sa¡?eros, que seién tratados con esmero y rómod men e alojados.—Darán razón sus consigna tarios los Sres S C. Burnham y cp.	t
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Se venden con equidad por tener orden para realizarlas dos ! G .	,	.	..
máquinas de vapor con sus trapiches para ingenio, de uno de ! , . í,aleiv,°“°8 *oa días a la una de la tarde y entra á lo3 mas acreditados fabricantes de Inglaterra. La una de la I Ja manana.— fuerza de 12 y la otra de 18 caballos ingleses, con un número j Regla, de piezas de respeto, útiles de fragua y ladrillos refractores i Guanabacoa, necesarios.	¡ Bacuranao,
El buen resultado de las diferentes máquinas del mismo j Jaruco, fabricante sentadas en diferentes ingenios de la Isla es la me- | Bainoa, jor garantía que se puede dar á los señores compradores. j Aguacate,
También hay de venta una caldera de vapor de 28 pÍ8s de Compostizo, cargo y 5 de diámetro del mismo fabricante. Informará del pre- j Ceiba-Mocha, ció y condicionas en la calle del Obispo n° 7.	Matanzas,
Alacranes,
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números,Xaton m riño amarillo de patente desde el número j 16 al 26 y clavos de cobre desde i de pulgada, hasta lfá precios equitativos, en la calle de Mercaderes n? 85 S. C. Burnham y compañía.
Sabanilla Encomen. Roque, Limonar,	Cárdenas,
Coliseo,
Lagunillas,
Macuriges,
Nueva-Bermeja,
Hanábana,
Palmillas,
Bemba,
Jaiqueicito,
J úcaro,
San Antonio,
Recreo,
Sabanillas,
Altamisa!,
Laguna-Grande,
Banagüises,
Cimarrones.
PARA AMBKRES.
m ^ Tiene la mayor parte de su cargamento comprometido saldrá dpntro de br ves dins e1 hermoso y muy velero queche belga M A RIA ANTOINETE , y admite un res-•o de carga á flete.- Impondrán sus consignatarios los Sres Ba biany Seeger y cp.	+
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brpverfed nosib’e la velera fragata española PAQUETE FLORA, su capitán D. José Romero admite carga á flete y pasageros en su espaciosa v ventilada cámara.—Impondrán en la calie de Mercaderes n° 8 los Sres. Arrieta Villota y cp.
PARA VERACRUZ
Saldrá á la mayor brevedad la velera goleta CARISIMA, tiene ya un regular pié de carga y admite el resto flete, y asi como pasageros á quienes brinda toda comodidad su decente cámara y el esmerado trato de su capita** Fernandez —lo.pondrá en la cal e cerrada de Sta. Clara n. ° 18 su consignatario D. Ramón Carballo.
PARA ISLAS CAN ARIAS.
Saldrá positivamente e! 30 del corriente el bergantín es-»pañol DOS DE AGOSTO, su capitán D. Francisco Mandillo, admite carga y pasageros darán razón frente á la puerta de Carpinety junto al puesto fie frutas en los bajee de la casa del Sr. Arostegui.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá en los primeros dias del próximo Octubre la a* creditad ¡ corbeta DOS AMIGOS, admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes su capitán Arriandiaga brinda un esmerauv/ trato.—Impondrá en la calle de S. Ignacio n. 85 D. P. M. de la Ayuela.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
saldrá sin falta desde Batabanó á principios de la próxima semana la velera goleta JOSEFA, a! mando de su patrón don Antonio Paycurich, admite carga á flete y pasageros para ambos puntos—La despachan en la calle de los Oficios n. 77 los Sres. Reventós y cp.
para LA CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá á princip os de Octubre el bergantín español HO LO RES, y admitirá alguna carga á flete y pasageros á qu erie* el capitán D. Pedro de la Vega, ofrece buen tra-'O—Impondrá en calle de la Obrapian. ° 20su consignatario D. J. de Solano Alvear.
, PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER.
| Saldrá en I09 primeros die.s del p óxnno Octubre el her-mos a bergantín español MILAGRO, capitán D. Juan Manuel de Larri naga, es buque de urimera clase recibe carga y pas-gtros para ambos punios.—Lodespachasu consignatario D« José Manuel de Bustamante.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el 30 del corriente el velero ber-gamin americano ADAMS GRAY, su capitán Schnei-da, admite carga á flete y pasageros á quienes ofrece dicho capitán Schneida el esmerado trato de costumbre.—Impondrán el capitán á bordo ó eus consignatarios los Sres. Drake Hermanos y cp.
LONAS DE ALGODON —PARA REALIZAR U nafacturase venden de todos números á precios equitativosen casa de los Sres. Storey Spalding y cp. calíe del Empedrado n° 74.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas enfundados: calle de Cuba n. 12u, esquina á la de la Obrapia.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA-rete en barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cu-ba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
VUELTA-ABAJO.
Sale los lunes a las cinco de la tarde y ios viernes a las doce del dia, y entra los lunes y juéves á las siete de la mañana»
Puentes-Grandes,
Cano,
Santiago,
San Antonio, Alquizar,
Puerta de la Güira, Las Cañas, Callajabos,
San Salvador,
Artemisa,
Candelaria,
San Cristóbal,
Palacios,
Consolación,
Pina»* del Rio,
S. Juan y Martínez, Guane,
Mantua,
Baja,
Marie!,
Quiebra-Hacha,
Cabañas.
Bahía-Honda,
S. Diego de Nuñez, Las Pozas.
FERRO-CARRIL A MATANZAS.
INTERESANTE* at PTTprTr»r» UADTPMnnl,, Sale á las seis y media de la manana del paradero de Vi*
pJSSSEiK	...*
jos, cocinas económicos, refrigeradores de comestibles-para- „	,	‘as emeo y med.ade la manana.
-------... r ,	Guara,	unen los ferrocarril.
Melena,	Alacranes,
Güines,	Nueva-Paz,
San Nicolás,	Sabanilla,
Reyes, en donde se Matanzas.
rayor con tubo de cobre y paladío—corladores de heno y ma f>CJUPa !oja—descascaradores de arroz—molinos para moler maiz— j oatabano, letrinas de bomba—arados para sembrar caña y otras clases— i Nueva-Gerona, trituradoras de azúcar—sembradores de maiz—lámparas pro- i otas para el alumbrado de Campheine—y otros artículos de ta" * ellPe’ uólidod general, conforme á las instrucciones del Sr. D. Josél	NOTA.—El corveo para Madruga sale los lúnes y viér
María de la 1 orre; lo ponemos en conocimiento del público, nes y entra los miércoles y domingos, para que las personas que gusten proveerse de los espresados artículos se sirvan ocurrir á los Sres Fern d ez y Pozo, casa n.91 calle de San Ignacio.
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD se vence á precio equitativo y tomando partida de considera ( ton se hara ala-una rebaja. Calle de la Obrapia n. ° 122 esquina a la de les Oficios.
FERRO-CARRIL A GUANAJAY.
Se reciben cartas todos los dias en la Administración general de Correos hasta las cinco y media de ¡a mañana.
San Antonio,	Ceiba del Agua, Guanajay.
A la media hora de llegar á este último pueblo, saleue
--------------------------------------------------- correo para el puerto de Mariel, en donde permanece basta la*
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES ue8 t*e la ,ar^e. y regresa ú Guanajay á las cinco con la car DE GAMBA Y LUNAR.	respondértela para esta capital y pueblos de su carrera, que a!
Acaba »le abrirse dicho establecimiento en la ca- »'guíente dia conduce el ferro-carril, lie de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bernaza y cer-	-----
rada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado Los vapores de la Costa del Sur que salen del puerto de surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Batabanó, llevan la correspondencia para los diferentes punto» Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen de su escala, qae se encuentra en la Administración general sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho de la Habana un dia antes de la salida de aquellas
establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c,á:	_____
precios moderados.	El Correo de la Empresa sale para la Península el di» 10
de cada mes, y ademas recojen correspondencia todos los buques que salen para España.
IMPRENTA DEL -UBIERNO POR S M.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende a precio comodo en la calle de Cuba n. 120 esquma à la de la Obrama.
PARTE MERCANTIL
¡PHJ1EWD UDIE

No hubo.
ENTRADAS.
Pasog. del vap. ing. Severn.—D. Juan Valdor, don Juan Cardona, don B. de Corzada, don Cárlos Arispes, don Ama-
PARA CANARIAS,
La hermosa fragata española DUQUESA DE LA [■VICTORIA, a! mando de su acreditado capitán D. Sebastian Arocena, admite carga á fleto moderado, como igualmente pasageros á |os que brinda inmejorables comodidades sus dos espaciosas y elegantes cámaras y un esmerado trato saldrá el 4 de Octubre próximo.—Se despacha en la calle de O-Reiily n. ° 129 esquina frente al muelle de Caballería almacén de víveres de los Sres. Tosar y cp. _
VAPOUE8
El vapor español Cetro, que debía salir para Nuevitas el 29 del actual, suspende su salida h.sta nuevo aviso.
REAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLESES. Consulado general de S. M. B.—Con arreglo de las disposiciones vigentes;—Debiendo sa'ir el vapor SEVERN el miércoles 26 del corriente á las 6 de la tarde.—
RELOJERIA DE J. L Dl ItOIS E HIJO.
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En este establecimiento se acaba de recibir un hermoso surtido de anteojos jeme los, superiores:— Relojes de de plata ingleses, legítimos de French y de Parkinson: Cronómetro d los mismos autores: Relojes ginebrinos de todas c n y tamaños: Id. de sobre-mesa y de pared muy elegantes: Id. de viaje econ despertador y repetición: Escribanías muyr'C» . su rejoj señalando el dia del mes y de la semana: Un gran surtido de Leontinas de oro para señoras y caballeros: Adef cll. temos, candados, sortijas, alfileres y brazaletes tiquísimo?, cañas y ballenas con puños de oro y de piedras: Cabiertos y charas de composición plateados y dorados. Barómetros, sestantes, horizontes artificiales, anteojos, grafómetros.."1 brújulas de bolsillo, id. de cuadra uto solar, soplones ó compases de cámara, escalas de marfil y estuches de matemau"»3’ ¡. guerreotipos y toda clase de avíos para dichos: Herramientas y avíos de relojerías, todo por mayor y menor á precios i tstivos.	. pre-
NOTA:—Per tener que realizar várias facturas, la Prendería para señoras, seespenderí, con gran rebaja en cios de costumbre.