D. Ramón Ro driguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hor-m s para purgar azúcar que tiene formada una nueva fábrica es tramuros, en la calle del Consu» lado n* 14, primera cuadraentrando por la A-ameda frente a la cárcel, en donde puede proporcionar hor-mu de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de zinc; gavetas de hierro para estafas de solo una pieza, clava-Idas o remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con e| mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me jo as en la construcción, particularmente en las bocas susti-uyendo al alambre que antes llevaban con una varilla 6 cabilla de hierro dulce que las hace mus consistentes y duraderas-y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperienria que las horm *s de hierro siempre se quebrantan á cansa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con las que puede sin cuidado a guno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que s< hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en su9 fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastosque se orig nanen conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á es ta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitiré! trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al ef*ctose cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baré, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á tillar alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la vivijagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se h in servido de este descubrimiento según noticias le personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias maridados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero de) trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejcrff.les formas par-monicas que patentizan el buen gu9to al otuato de una mesaa Un suriido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que los rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad como semicupios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un legante surtido de mcldesde cuantas ciases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc.— Cafeteras desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas cpn su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores. Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á prec os sumamente arreglados: también se han pedido espresamente á Sevilla a la fabrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tresllaves.	g
ZARZA PARRILLA DE SAIJTO.—Esencia vinos* y concentrada con privilegio exclusivo, c >mo remedio califica lo de ‘mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Esiú úo~ y aprobado por el Escmo. Si. Vi-ce-Real Protector de Instrucción pública —La esencia de la Zarza parrilla concentrada es ei mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mer cur*j°* ®*sta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empernes, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre 11a-8a8> l]lancha8 amarillas, sanguinolencia en los ojo9, tez en cendida por efecto de la sangre, granos en la cara, fí ¡res blancas. hidropesías de pecho y de vientre y r ualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
COMPRAS
Se compran sillas de madera usadas á 6$ docena. Impondrán, en la calzada de Gaieano. peletería frente á la iglesia de Monserrate, yen la calle de la Muralla tienda de ropa La Pina de Oro.	13
ALQUILERES.
Se alquil» para criandera una negra jóven, muy
sana y humilde, de buena y abundante leche. En la calle de la Habana núm. 120, darán razón.	3
Se alquila una negra lmnna cocinera y lavandera, en 12$ al mes: también s vende una vo ante de m s du m'x-diouso, muy fuerte y aseada, propia para el campo ó la cii -dad, por au ajusto. Calla de Paula núm. 81	3
Se alquila un ne. vo cocinero, calesero y zapaíero «le muver, en 12$ al mea. En la callo de San Nicolás número 98, impondrán.	2
Se solicitan 515 negros «le trabajo por el tiempo «le la molienda de un ingenio en la vuelta arriba, de cuyas condiciones y demás informarán en la cade de Paula n. 88.	2
A propó-ito para un establecimiento se alquila una hermosa accesoria do dos pueitas, situada on el edificio del convento de Santo Domingo por su ajuste que será equitativo. Calle de San Rnf.el n	77.	2
Se alquila un negro general cocinero, calesero y repestero. Calle del Camp»n»r¡o-Vp jo n. 172, impondrán. 1 Se; alquila nn negro buen cocinero. Calle de la Amargura n 85.	1
Se alquila un elegante cocinero, respondiéndose de8U conducta. El administrador de la Empresa de cirreto-nesen Vil'anueva. informará,	1
PERDIDAS,
Aviso filos Sres. plateros y compradores «le alhajas.—De la casa alta cali» de loa Oficios n. 48, entre las de Luz y cerrada de S «rita Clara so ha estravtado en la tarde del 21 de Agosto coniente un jarro de plata sin usar, del peso de 3 libras poco.'mas ó menos, y un la parte inferior con el contraste de Muniesa, que hace juego con una palangana de plata. Al que lo presentare se le gratificará con media onza de oro, lo mismo que al que dé aviso seguro del paradero de la alhaja.	2
'•* Han estraido el «lia 12 «le Agosto del potrero -San Sebastian, partido de Melena del Sur, un perro grande prieto todo salpicado de uel«s blancos, con las orejas corladas y una gacha, nna mancha blanca en el pecho: todas las yemas de loe dedos blancas y sin uñas, con nna presa menos, entiende por Dragón: se dan 2 onzas al que lo entregue en el mismo paradero del ferro-carril de Ms'ena del Sur.	1
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fúgido de la casa de su amo el negro emancipa lo José Anastasio, como de 30 años de edad, de estatura regular y algo envuelto en carnes, un poco colorado; tiene en el lado derecho de la cara y sobro la ceja derecha unas manchas negras, lleva ca zon y carni-a de color y sombrero de jipijapa. El que lo entregue en la calle de S,in Ignacio número 74, será gratificado, ademas de la captura.	4
Ha fugado el negro criollo Jo-é Vidal, tiene u na nube en un ojo, y todo el cuerpo y brazos lleno oe cicatrices como de vejigatorios, de estatura regular, no debe estar muy léjos de la ciudad, pues lleva una licencia para dos meses para que busque jornal. Calle de IVeptuno n. 40, en la panadería pagarán la captura.	3
Ha logado un mulato nombrado Sebastian, su color es algo oscuro: tuerto del ojo izquierdo, con una cicatriz en la cara y otra no muy visible en el cuello: es de oficio carpintero V gañan, y hay motivos para creer queande porel barrio de Jesús María y el de Chave?.. Se gratificará al que ¡o entregue en el callejón de la Samantana n. 8; y el que lo abrigue será responsable do danos y perjuicios.	1
* Hace dos meses y diasque estft huida de la casa ue au amo la negra Rosario Cabrera, como de 50 años, colorada, con una cicatriz grande en la cabeza, ttene la dentadura blanca y bonita, es de estatura baja, ancha de caderas, gruesa de brazos, muy viva y conversadora: Fué esclava según dicen de D. Nico as Gómez Dicen qnetiene licencia falsa: el que la emreoue en la casa de! Dr. Parreiro será gratificado con loe 4$ de la captura, y el que lo oculte o abrigue será responsable á sus tórnales, daño» y perjuicios._____1
NOTICIAS SUELTAS.
A los albañiles y «Intüos «le casus.—establecimiento útil y económico, aituadoen el barrio de J. sus María, calle de Someruelos n 10, segunda cuadra entrando por la calzada del Monte.—Con el objeto de que l«>s albañiles 'orno ígnalmente loe dueños de casas puedan asearlas y componerlas sin el mayor sacrificio, ae ha abierto al público una venta al menudeo de cal, «wcó, arena, yaso, zulaque, cal hidráulica, mezcla! hachas, piedras cascajo, tejas, ladrillos, losas. &c ; también hallarán cubos, brochas y varas para dar lechadas, ct'ones para mezclas, pisonea, escaleras, reglas, niveles, y para pintar cocinas y fachadas hal arán ocre, almagre y azul
K1dueño de dicho establecimiento comando con los materiales, conocimientos y operarme de inteligencia, se com
promete neeer cualquier cvtiiitosicion oe casa taño ue atoa- | — r ...	— , ---------> —“------7r , ,	,
n i lera como de carpintería, pintura, &c. con la mayor pron-i con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enter-
t ¡tud'y equidad, no ex-giando nada de contado hasta su conclusión y entrega de llave: el dueño de casa que quieya entregarle de alguna obra, puede pasar al establecimiento á ponerse de acuerdo.
En dicho establecimiento ae reciben órdenes para materiales de fábricas, por mayor, como son cal, coeó, piedra, cascajo. &c. conducidos á los punt03 quo señalen y á los precios mas equitativos según verán, entendiéndose al contado ó lo que es ¡o mismo, pagados el domingo de la semana
que se pida.	.	.	..	1 .
¡•NOTICION!! Se admiten en cambio carruajes
usados por un elegante quitrin vestido y ptntaoo de nuevo, un piano de mesa acabado de encordar y componer, v varios muebles nuevos y de medio uso, que están de manifiesto en la calle de la Amistad n. 76. También se recibe mineral acuñado en cambio de dichostfeclos.	2
VA SE HALLA casi restablecidode su enferme, dad l). Ramón Martínez, dueño que fué del establecimiento incendiado en la calle de la Reina, el 30 de Julio úl'imo, el cual está muy agradecido de las muchas perBonaa de amistad, y otras condolidas de su quebranto que en los primeros d as de su desgracia le han visitado y al mismo tiempo á ofrecerse, dándole en lodo consuelo n su dolor, pues en aquel ca so bien necesitaba de amigos; hallarse gravemente enfermo, y sobre esto, verse de un minuto á otro sin e: producto fatigoso que en 16 años de estar en este pais había conseguido, cuya pérdida ojalá fuera arreglada gradualmente al núnvro de pipas que se enunciaron en los periódicos; perodos de afuera no pueden saber lo de adentro, si se arreglaron por los estruendos que se oyeron, esos los causaron los depósitos de! menudeo que Be hallaban parados, los cuaba como no estaban llenos y por arriba destapados, atrajeron la llama, causando con el líquido y el abe que teman, los«sttuendos apercibidos; pero en pipas I enas, tapadas y entongadas, no puede entrar en ellas aire ni combustible; solo se oí-ece que al paso que s» va quemando la madera, se van vaciando sin causar ningún ruido: ex stían en lugar de las publicadas, 56 pipas llenas las que consumieron as llamas; dos sumideros y muchos minados de ratones que había: su pérdida contando efectivo, establecimiento de bodega, almacén de aguardiente, prendas, ropa y muchos estravíos, rio baja de 10 000$, stendoeste su producto, debiendo en la plaza 219$ 3 rs. Este se vio en la calleen camisa y calzoncil'os, descalzo y sin sombrero, cargado y auxiliad» ñor la misantropía	3
sUSCRIOION al Journal des Débats.—Diario «Je los Debates.—Nombradopor la A iministracion de este muy interesante perió Jico, cuya reputación en política, ciencia y literatura ha alcanzado el mas alto grado de esplendor, su corresponsal en la isla de Cuba, tiene el honor de poner en conocimiento de sus ilustrados habitantes, haber abierto su sus-cricion calle de San Ignacio n. 6. El Journal des Débats. se publica en Paris todos los dias, y llegará con regularidad á la Habana tres ó cuatro veces al mes, bien sea por los vapores ingleses ó bien por los americanos. Los precios de la suscricion, para la Habana y Matanzas,.llevados á casa de los Sres. suscritores, libre de todo gasto, serán:1—
Por tres meses.... $ 5 adelantados.
Por seis ídem....	10 Ídem.
Por un año..-...	20 Ídem.
Creo firmemente hacer un favor al pais ofreciendo á sus ilustrados habitantes un periódico que en todos tiempos ha sabido grangearse las simpatías de todo el mundo, tanto por los sanos principios que profesa cuanto p«rr la altura de sus ideas, la precisión y claridad de su lenguaje, yloesiensoy seguro de sus correspondencias. Habana Julio 20 de 1849.—T. B. N imes	- -I
e "tablecimieto sanitario de gakci.
NI, bajo los auspicios de S. M.. la Reina Da Isabel Segunda —Aunque el empresario se habia propuesto no molestar al publico con nuevos anuncio?, porque sobre ser ya muy gastada esta táctica á causa del abuso que se ha hecho de ella, nadie hay que ignore el brillante estado actual de esta casa, sin embargo seiá preciso decir algo si quiera para que no se crea que se calla por desóonfianza ó por temor, cuando otros hablan y cuando no pocos pregonan maliciosamente hechos y noticias que no nos corresponden de modo alguno. Me limitaré por lo tanto á manifestar, no ya para realizar sino para conservar el crédito que desde tantos años goza y que algunos iratan de minar con malas artes, que el servicio se hace del modo ma9 cumplido en todos conceptos. Aquí nunca los enfermos quedan soloj después que el D rector ha pasa ‘o la visita general, porque el méd co interno, profesor de mucho mérito, se halla de dia y de noche y á toda3 horas á la cabecera de los enfermos. Aquí se hallan todos bien asistidos y bien acomodados, sin que haya habido necesidad de habilitar colgadizos, los cuales por mas que quieran adornarse no pueden ser saludables para las enfermedades remantes en la estación de aguas que atravesamos. Aquí pueden colocarse sin recur rir á tales estreñios hasta cien enfermos gozando de aires puros y saludóles, y exentos de humedades y de emanaciones deletéreas. Aquí so agradece que los interesados de los pacientes que ofie/can algún cuidado quieran quedarso para a compañarlos, y si no se ha anunciado así en pomposos programas es porque debe darse por entendido loque se hace sin mortificar el amor propio de nadie. Aquí no se falta jamas á la verdad, ni se vende cobre por oro. l)e aquí la satisfacción en anunciar que desde mediados de VIayo, en que empezaron ya algunos casos de vómito hasta el dia no ha habido • as que cinco defunciones sobre J15 enfermos entrados en dicho pe ríodo, y 97 existentes: total 142.—Los fallecidos son D. Benito Perez, D. José González Madrazo, D. Teodoro de la Torre D. José Revilla y D. José Rodríguez. Habana25 de Julio de 1849.—El empresario	20
CURACION DE LAS ENFERMEDADES DE LOS OJOS.—El Dr. D. Eduardo Fin ay participa á sus ami go.- y generalmente á todas las personas que necesiten su asis tencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7 á 9 oor la mañana y de 1 á 4 por la tarde. 6
¡INTERESANTE! ¡FIANZAS á 4 rs, íutrtes!— Las Agencias de negocios n. 1, 8 y 9; la primera, sita calle del Obispo n. 126; la segunda en ¡a propia calle n. 64; y la tercera calle de Mercaderes n. 15. han determinado cobrar, por ahera, 4 rs. fies, por la fianza que se da en la boleta de desem barco á la llegada á este puerto.	6
AVISO AL PUBLICO
sobre el principio, progreso y estado de la rila de 24 cnadros al óleo del Museo de Pinturas establecido eu la calle de la Habana núm. 154, y din prefijo é infalible de la jngada.
Al principiar el año se anunciaron estas rifas en la Gace ta y el Faro, Yo habia dicho que los cuadros eran dignos de decorar los salones del palacio de un gran rey; pero esta es-presinn hubo de tomarse por una andaluzada, pues nadie se movió á verlos. Para abreviar diré que vendí en Enero nueve billetes, en Febrero uno, en Marzo dos, que con cinco que se vendieron por fuera en los mismos tres meses hacen la suma de diez y siete ps. De consiguiente perdí la esperanza, iba d abandonar la rifa volviendo el dinero. Antes de decidirme quise hacer la última tentativa publicando el decreto del Escmo. Sr. Superintendente general de R. H. con los informes correspondientes, y la opinión de los treinta y dos distinguidos artistas y dibujantes que solicitaron un murro público con mis cuadros para el estudio y adelanto del arte E Monees se presentaron algunos curiosos á ver si era cierto el mérito, y salieron a lm rado?: estos hablaban, atraían á otros, que salían igua'm^nte asombrados: asi sucesiv ime te uero» mis • uidros I« admiración de los int Rigentes meiona-lea y estrangeros. Mientras mas versados en ve - las famosas obras de los grandes macaros de Europa, m <s se pasmaban al encontrsr en la Hibana lo que posee este Museo. En los billetes se habia estampado la condición de que se jugaría la rifa cuando se hubiesen vendido. Como esta incertidumbre causaba desaliento, (frecí en la Gaceta del 25 de Marzo que s-í verificaría la jugada el 25 de Mayo, con la condición de poder pr rogarla si no se hubiese vendido la mitad de los billetes; á cuyo anuncio se refirieron los posterioras. En pocos días se estendió tanto la fama, que era general el entusiasmo y creció mucho la venta; pero este cambio de fortu ia me co?ió desprevenido, sin haner seguido numerando por el desaliento del principio, ni haber repartido al interior, y llegado el 24 de Mayo, fué preciso publicar el anuncio de pro-roga y jugada para el 17 de Agosto con las mismas coudicio-nes. Este último tiempo lo he empleado en numerar bil'etes y no me ha alcanzado, pues cada^ ciento ha de llevar de mi mano doscientas iirma9 y los números correspondientes á tres órdenes de numeración. También lo he empleado en buscar entre los Sres Comerciantes, amigos y conocidos, recomendaciones qu j me sirv eran en el inteypr para el es-pendio, cuvos individuos me han servido muy grandemente, unos por afecto á mi persona y los mas por ti-plausible objeto. A toáosles doy las gracias, sin publicar sus nombres por temor de lastimar la modestia. Mientras tanto se paralizó la venta en la Habana, que había caído en la cuenta de que el plazo segundo de la jugada era condicional como el primero, y no he agitado con anuncios porque necesitaba el tiempo para preparar las cosas. En este estado está la rifa. Aun no se ha cumpl do la condición con que se aplazó ambas veces la jugada, que puede verse en la Gaceta del 25 de Marzo, y en ella y demas periódicos del 24 y 25 de Mayo.
Suplico se tenga presente que no es justo que yo me es-ponga á perder un respetable capital sin una entrada regular, pues la colección de Jarifa es de tal mérito que en Europa no se conseguiría otra igual por el cuadrupo del importe líquido correspondiente a la rifa. Sin embargo, en consideración á lo acreditada que está, á mi deseo de agr dar al público, y á la cantidad recolectada, competentemente autorizado, la prorogo de nuevo ofreciendo que sejugará infalible y pre-fij mente, sin que por ningún motivo pueda prorogarse, er. el sorteo de la Real Lotería que se ha de verificar el diez y nueve de Octubre próximo. Cua'quiera que en la lista de dicho sorteo vea con alguno de los premios mayores un i úme ro igual á los que juegan en la rifa puede venir á recibir los efectos, ó avisar donde se los he de poner ei es vecino del interior. Yo espero que el público me protejerá: me pongo en ma nos de su géneros dad*
Diré algo sobre los regalos, que también fueron nn moti vo de sospecha en el conce- to de algunos. Decían: este hom bre seria bobo para hacer tantos regalos si los cuadros tuvieran el mérito que se crea! A esta pregunta contestaré que vo no estoy autorizado para rifar otra cosa que cuadros, y no todos, sino un determinado número de los mas superiores En la necesidad imperios * de dinero para conducir los restantes al estrangero á mejor mercado, y calculando que ello3 solos r»o estimularían suficientemente, resolví sacrificar una psr.e de capital para salvar otra mayor, y privado de poder incluir en tasación loque agregase, he tenido que regalarlo.
Creo que lo manifestado satisfaga la duda ó ansiedad que pueda haber; y suplico á los jugadores que tengan un p quito mas de paciencia. Sise hubiera jugado en Mayo nadie hubiera sacado, pues todos los premios cayeron en los sobrantes — Esta corta y última próroga solo podrá disgustar después del 17, cuando mas á las cuatro personas que pudieran haber granado jugando en este sorteo, pues las demas se alegrarán. Habana 13 de Agosto de 1849~ Francisco Gallardo Solano.
D. Celestino Lúea set te, doctor en medicina y cl-rujta déla facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle au confianza. Convencido que ea imposible en buena medicina el separar loa diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos
medades de las mugeresy de los partos dificultosos.—Recibí á consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive eu la calle de la Lamparilln n. 72 entre las de Compostela y Aguacate.	9
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección He D. G. de Arteaga continúan abiertas las clases siguientes en la casa n. 165 calle de la Haban » entre las déla Muralla y Teniente-rey, á tod s horas—TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico.práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo on aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.—ESCRITURA IN-GLE'íA. en 15 iecciones garantizando la enseñanza.—ARITMETICA MERCANT1L.-IDIOMAS: ingles, por D. Juan Benjamín Belt, natural de loa Estados-Unidos, bachiller en artes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos del co legio de Santa María de Baltimore.—FRANCES, aleman, italiano, latín, etc.—También hay clase de español para los estrangeros.	17
Uua Apersona de acreditada conducta, desea acomodarse bien en esta ciudad ó en el campo de administrador ó mayordomo, ademas es alambiquero y tonelero El portero de esta imprenta impondrá.	4
Un individuo de la Península desea pasar A Cádiz b:*n de ayuda de cámara de algún buque ó bien para a-sistir á una familia. Impondrán, en la calle de la Muralla, entre la del Aguaite y Comooetela, sedería la Martin;ca. 1 se desea acomodar una miiger blanca, de buena conducta y que no baje de 40 ;*ños de edad para el cuidado de una niña y gobierno de una casa pequeña. Darán razón, en fa calle de Ssn Rafael estramuros n. 46, y en la de Mercaderes
al n. 9«.	.	-i ,,
Se solicita un carpintero para un ingenio. Calle
del Ten ente-Rey n. 11.	1
Se solicita en la calle df.l Campanario-Nuevo
n. 126. una negra esc ava para alquilar, sana y sin ningún» tacha, muy racional y acostumbrada á servir á ia mano y que sepa lavar. 9e pagarán 7$ puntuales; y otra de 12 años que sepa vi«- * la mano, por esta sr pagarán 5$.	1
QUIEN desee tomar 2000$ pertenecientes á un menor, n premio moderado, aseguraniolos en finca urbana é idónea, d-ntro de la ciudad, ó e • un buen punto de estramuros acuda á imponerse mas circunstanciadamente, en la cas» cdle de Cuban 152. inmediata^ la Real Audiencia Pretor a'.
PARTE MERCANTIL
IPtUIM©
LAIELOMJA
ENTRADAS.
De Cuba y Gibara en 18 dias gol. de S, M. Villavicen-cio, su comandante el teniente de navio don Manuel de Dueñas.
Do Charleston en 8 dias berg.amer. Commerce, capitán Soubiates, ton. 174, con arroz á Burnham y cp.—Pas. 6.
SALIDAS.
No hubo
3STA las 64 no quedaba buque á la vista.			%	
	De! 1“ Enerjaumen		E3trai	Total ge-
ESTRACCION.	Sto al a 22 agosto'dia 22		cion del 23	neral.
Cajas do azúcar	 .Anobas do café		5132871 4579811			525	513812} 4579811
Millares de tabacos		779601		84	780441
Libras de tabaco en rams Bocoyes miel de purga.	972558 291311					972558 291311
Tercerolas miel abejas.	1709 f			1709}
\rrobas de cera		252581		2791	255381
Pipas de aguardiente. • •	55351			55351
CABOTAGE.			■Ci > v	
ENTRADAS.
Del Mariel g. Justa p. Rodríguez, 33 c. de azúcar 38 ps. agdt, De id. g. Altagracin, p. González,-299 c. id. 23 ps. id.
De Sta. Cruz g Hermina, p. Rivcro, 70 ps iá.
De id. g. Sireno, p. García, 300 c. de azúcar 4 «arrobas de cera. De Sagua g Nueva Conchita, p. Polo, ¿00 c. id.
Del Júcar g. Norma, p. Reguera, 440 c. id.
De Cárdenas g. Isabel 2.'® p. García, 118 c. id.
DESPACHADO?.
Para Cárdenas g- Joven Carlota, p. Sanchiz, con ef.
P ra id. g. M'-reed. p. Torras», con id.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Valparaiso frag. chüena Guimaracus, cap. LrnLof, por D. F. Aivarcz.
Para Cowes go!. ing. Scrtum, cap. Moies, por D. L. A.
Gogel y cp.
Para Marsella berg. csp. Gessoria, cap. Bosch, por Ricart
Hermanos y cp.
Para Grenotk berg. ing. Aurora, cap. Rect, por Morison De Coninck y cp.
Para Greenock brg. ing. Rival, c. Flieke, por Morison De Coninck y cp.
Para Sisal berg. e-p. Amistad Campechana, cap. Abaroa, por don M. Clemente.
Pa-a Amsterdan ftag. hoi. Anna Margarcth, cap. Rach, por D. H Rottmam.
Para Cádiz frag. esp. Ptc. Habanero n. 3, cap. Basagoity, por Zangroniz y Hermano.
Para Hamburgo berg. esp. Carmen, can. Meaury, por
Sthamer y cp.
Para Barcelona berg. esp. CiJ, cap. Nogueras, por Roig Sala y comp.
Para Bremen berg. ruso Louise Frederick, cop. Knige,
por S' ei I y Wo fl'.
Buques que eomienzan su descarga.
Gol. csp. 2P Semproniana, proc. de Trujillo.
Rpr«? donc«* r o1 brí. id. dp Buenos-A.' r^**.
rada y claveteada en cobre admite carga á flete y pasageros I os cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus-consignatarios los Sres. Diake Hermanos
y «P-	__
L. Uk
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Desde este puerto saldrá á la mayor breyedatí posible _____ la muy velera y acreditó a goleta 2.® ANITA eu patrón D. José Sala, admite carga á flete.—Impondrán en casa de D. Diego Benitez plaza de S. Francisco n. 72ó el patrón á bordo.
PARA CANARIAS
Lh hermosa fragata española DUQUESA DE LA VICTORIA, su capitán D. Sebastian Arocena, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageros en su elegante cámara ofreciéndoles el mas esmerado trato su a-creditpdo capitán —Impondrá el mismo á bordo, ó en la calle ae la Muralla n.46 D. Francisco Fernandez Taño.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá del 10 al 15 del entrante la f agata española
_____MAJ ALCOFA R, su capitán don José An^on»o de U-
uibaeo, anmite algunas partides de tabaco y efectos lijeroa — Se despacha en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín Go-
napz pnr H n José María Cpgigaj._______________
WVOltFiS.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estoú.—Viage de Batabanóá Cuba
Setiembre 1, saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegcs el 2 por ¡a tarde.
3,	de Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad por
la mañana.	*
3,	de Trinidad y llegará a Sta. Cruz en la madrugada del 4.
A de Sta Ctuz y ¡legará á Manzanillo por la tarde 5, ne Manzanillo por la madrugada y llega á Cuba por la noche RETORNO.
10, de Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el ¡1.
12, de Manzanillo por lamidrugaday llegará á Sta. Ctuz.
12, de Sia. Cruz y llegará á Trinidad el 13 por la madrugada. 13 de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo día. __
14, de Cientuegós por la madrugada y llegará a Batabanó.
Sa desp cha en la calie de la Amargara n. 85 por loa Sres. Pardo San Pe la yo y cp____________________
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillermo Villaverde.de Batabanó á Cienfuegos Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Setiembre 5, saldrá del Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 6.	.
7, de Cienfuegos alas 2 de la madrugada y llegará a Trinidad á las6}.
De Trinidad el mismo dia y llegara á Cuba Iatardedel8. RETORNO.
16, de Cubas las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 17.
18,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos
el mismo dia.	,
19,	de Cienfuegosá las 2 de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Precios do pasages, fletes de carga y esceso de equipage, lrs de costumbre.
Habiendo pasage para Sta. Cruz y Manzanillo, el vapor tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-
naga.	_______
Vapor español Cetro, capuan D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas, Nuevitas y G.bara.
SALIDAS.
Agosto 29 de la Habana á las 8 de la noche y llegará á Mzas. 29. de Matanzas á media ñocha y llegará á Nuevitas el 1 °de
Setiembre.
Setiembre 3, de Nn. vitas y llegará á Gibara el mismo dia. RETORNO.
4, de Gibara y llegará a Nuevitas el mismo dia.
6, de Nuevitas y llegará á Matanzas el I y el 8 á la Habana. OBSERVACIONES.
1"» Los precios defletes da carga son iguales á lo que cobran las goletas costeras.
2“ El vapor recibe la carga en el muelle de la Habana y las pone por su cuenta en los de Nuevitas.
3 B Sise reuniese un número regular de pasageros y alguna carga para Sagua el vapor los pondrá por su cuenta á bordo del Remolcador
Se despacha en la plaza Vieja portales de Larrinaga _
Vapor NUEVO ALENDARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá [ ara Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y sets de cada mes.
Nota. Este buque seguirá á Gibara s empre que reúna algún flete de pasageros ó cargas'—Salida de la Habana 5 las 9i de la mañana.
VAPOR HABANERO, su espitan D. Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto pi Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo diaáMatanzas y á la Habana los domingos volverás salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Córdcnasy el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles yá la Habanalosjuéves.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
DEPOSITO —efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Morison l)e Coninck y rp.—150 pzas. de muselinas 95 rorie« de v stirlns ríe id.
LlEGiSTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Agosto21.—Bca. amer. Lowell, Fiood, de Portland. SALIDAS
Rea ing. Tmuvpd u»-, Muir, Río Clvde.
BUQHUBS A LA CAAGiL
*	Para Cádiz con escala en Vigo.
Saldrá positiv mente el dia Io de Setiembre próx:mo warvAv la bien conocida fragata española PAQUETE HABANERO n. 3 al mando del capitán Basagoiti admi'e á flete alguna carga y pasageros en sus espaciosas cámaras alta y baja. —Impondrán en la calle de Cuba n. 128 los Sres Zangroniz, Hermanos y comp. __________________ ______________
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD, y V\\Saldrá a lo mayor brevedad posible la hermosa y sóli-^s*3íbda goleta ESPERaNZ , su patrón D. Amonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que brinda el esmerado trato que de costumbre tiene acreditado.—Impondrán en la calle da los Ofi’Moa losSrs. Maciá y Pesantó en la del Teniente Rey n. 14 Hottel.	+
PARA I^LAS CANARIAS.
Saldrá ó la mayor brevedad e 1 bergantín español DOS _____iDE AGOSTO, su capitán D. Francisco Mundillo, admite carga y pasageros d«»rán razón frente á ¡a puerta de Car-pinety junto al puestode f utfs en los b jos de 1 Sr. Aróstegui.
PARA NEW- ORLEANS.
Saldrá el día i° de Setiembre e hermoso v velero bergantín americano SELINA, su capitán Vent. admite carua á flete y pasageros á los cuales brinda escelenies comodidades y un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y cp.
PARA CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible ei velero bergantín español AMALIA su capitán D. Nicolás Gutiérrez y Benitez, forrado y claveteado en cobre admite carga y pasage-rus para los que ofrece cscelente comodidad y el esmerado trato de su capitán.—Se despacha en la calle de S. Ignacio núme ro 74.
PARA SAGU V LA GRANDE.
Goleta PAJARO VERDE, su patrón D. Antonio Riera, que sale á la m y^r brevedad: en el muelle de S. Francisco darán razón n bordo; admite carga y pasageros.
PARA FILADELFIA
La hermosa fragata americana PAQUETE LYRA, _____i8u capitán Remington saldrá tnme iatsmente y admite parte de su carea á flete como también pasageros—Impondrán I09 Sre Storey Spaldirgy cp-	+
Empresa de Navegación y Comercio en la Cosía del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v\ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lúnes á la3 doce del dia saldra de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á laa ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Losjuéves de madrugada de Punta d-3 Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañanado Colon a la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, sq rp irá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo di«, llegando los viernes por la mañana.
Goleta J OSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viage? mensuales, toman-do en Batabanó toda id carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sre9. cargadores por el menos estropeo que su rirán sus cargas; adviniendo que lasque vayan airijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuento le los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. L’ aza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso
_____buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á
Batabanó.
Precios de pasajes
En buq. de vap.l.Enbup. de vela
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punía de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas a la Coioma.
De la Coloma á Punta de (’artas y Bailen....
De Batabanóá Nueva Gerona...................
Id. de cargas de efectos de tabaco y animal
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
roña...................
Se despachan en !a Habana, calle de I09 Oficios uúm. 77, por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por I03 Sres. Lla-nuza y compañía, en los pantos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi tañes y sobrecargos.
El viérnes 24 del actual se rematará un negritó'noijv^ do Desiderio como de 9 años propio para cuanto quieran » cario á uso de feria.	*P»i
El sábado 25 del corriente se rematará una hermosa ja de caballos criollos propios para volante y para silla ni y de buena alzada.	’ Uevc*
Por disüosicion del Sr. Alcalde mayor 4. 0 se rema„ . el sábado 25 á la hora de costumbre dos relojes de oro'af,,‘ bolsillo uno con cadena y el otro con leontina, tasados 55 pesos.	*l0'*
Por disposición cel Sr. Alcalde mayor 4 ° se remata,. lunes á las 4i de la tarde una bodega situadaen
Popa	Proa ' 1	i.. •r* ro 6S	Popa	03 s tu	Cria- dos.
					
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 .
	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	....		6 ..	4 ..	3 ..
Prado esquina a la de Apodaca, cuya tasación se maniíe» en'ol acto del remate.
calla de|
tifi
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° se remat •1 lunes á la hora de costumbre un quitrín recompuesto v sillones de caoba y resilla, tasados odosen 174 pesos. ' ~~
matara
Por disposición del Sr. Alcalde de segunda elecionge». irá el dia 27 á las JO de la mañana en la calle de Cu Ie
Cu ,«
l \ los muebles, esclavos enseras, carruages, caballos y dI ? labrada, tasado todo en 2235 esos un real.
El lúne9 27del actual de »Oá 11 de la mañanase rematar en las inmediaciones del almacén de averías 3 barriles <jft a,n
a 'K	e 81-
midon de trigo con 10 arrobss poco mas ó menos, 5 lat arroba de esencia de limón 18 H. de } libra
«8 do i
EMPRI S \ DE CORREOS MARI ! I OíT^ El 10 del pióx'mo Setiembre dará la vela - ara Cádi* i fragata española Correo n. ° 2, su capitán el a férez de j,#T.a graduado D. Benito de Ca r carte, recogí* ndo tu correapo«0 dencia pública y de oficio que ocurriere para la Península a | " 74 de la mañana: dicho buque admita carga á flete, y pasage? en su espaciosa cámar» y a los que ei capitán dará el esmerar5 trato gue tiene acreditado.	i0
Igualmente la correspondencia parí Pto. Rico qnp dék, conducir el vapor ingles, será recogida hasta dos horas despUe* de la llegada del de Europa que p-obab emente será del 26 * 27 del corriente.—Habana 22 de Ág06tode 1849.—Arríela V Ilota y Compañí i.
REAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLESES Sekun ¡as di porciones vigentes. Debiendo salir para Sou iharaptom el vapor Txent, á las 6 de la tarde del domingo 2¿ del corriente.
La correspondencia para Nassau Bermu la y toda Eur<ir¡a será recogida ea esta oficina hasta las 3 de ia terde del nirán día —Habana y Agosto 22 de 1849 —Consulado General ¿ S. M. B.
..........;
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Se venden con «quidad por tener órdon para re I:zar!asdrJS máquinas de vapó con sus trapiches para nigerio, de uno e los mas acreditados fabricantes de Inglaterra. La una de a fuerza de 12 y la otra de 18 caballos ingleses, con un númrro de piezas de respecto, útiles de fragua y ladrillos refractores necesarios.
El buen resultado de las diferentes máquinas del mismo fabricante sentadas en difsreniea ingenios de L Isla es la me. jor garantía que se puede dar á losseñures compradores.
También hay de venta una caldera de vapor de 28 pies de largo y 5 de diámetro del mismo fabricante Informará del pre¡ ció y c indic'.om s en la calle del Ob spo n° 7
COBRE EN PL ANCHAS, SURTIDOS DE TODOs números, Latón m riño amarillo de patente desde el núm.ro 16 al 26 y clavos de cobra desde | de pulgada, h sta 1 f á nre. ciosequimtivos, en Iqcalle de Mercaderes o" 85 á. C. Burnham y compañía. ___________ ________
POR EL BERGANTIN ESPAÑOL GESORIa que procedente de Barcelona ha llegado u.nmamenie á este puerio se han recibido semillas de hortaliza de las mas tempranas que han beneficiado en las mejores huertas de Mataré como lo tiene acreditado, ó séase las legitimas semillas de viñas: plaza de S. Francllíco almacén de víveres de D. Diego Benitez n. 72.	f
VINO LEGITIMO DE S.~ VICENTE ACABA DE recibirse una pariiaa en me cas pipas y bariiles de una dos y cuatro arrobas por el ultimo buque do Barcelona iodo superior lo que se espedende por mayor y menor á precio modelados impondrán en el nuevo almacén de víveres calle de la Amar gura n. 3 esquina á la de S. Ignacio.
INTERESANTE—GALLETA SUPERIOR BE
embarque á 6 pesos quintal y 24 orzas de pan cocido, sm manteca, por nn real scncillu. Panadería calle de los Otic os número 60 frente al Correo.
INTERESANTE—GALLETA SUPERIOR DE embarque garantizada á 5f ps. qq. y pasando Ue 30qq. los que se tomen, se h:rá alguna rebaja. Panadería de S. Francisco calle de lo. Oficios n. 67 frente á la puerta principal del ex-convento deS. Francisco.
ACEITE DE COPAIBA Y ZARZAPARRILLA. En Ja calle de Mercaderes n. c 83 casa de los Sres Morí-son De Coninck y compañía se acaba de recibir una partida de Angosturas q te se venderán en depósito á precios moderado?.
AZUCAR EN TERRONES DEL INGENIO Flor de Cuba se vende por caj:s en ia callo-le Mercaderes número 8.
SEVENDEN HULES PARAALFOMBRADOS BE salas, aposentos y cámaras de buques. Pe han recibido una partida de superior calidad, yesquisitos dibujos, de varios anthní y tamaños. Eu la calle de Mercaderes n. 85.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA.
Acabada de recibir por el bergantín Ana, se vende por pie. za á precio arreglado en casa de los Sres. Sania y Heimanu
SE VENDE UNA MAQUINA DE VAPOR BE la fuerza de 3 caballos que por no necesitarla su dueño so d rá en precio bastante módico eu la calle de Mercaderes n. 8:1 cosa délos Sres Morison De Coninck y compañía impondrán
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina a Bi de la Obranía.
1 0Q O ÔS	Id. de tabaco.	Esceso de equipaje. ’	X O ■J) o	Cerdos.	09 £ 73 « u
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	!..	6 ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 ..
.. 2			1 4	.. 4	2 ..
.. ?	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
LOS SEÑORES SAMA Y HERMANO SOLIC1-tan á D. Antonio Bageio Dell Arsc, Italiano, para entre garlo una Carla.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo «1«! la caña &.n. y coa cuyo uso produce la tierra cosechas abundanlísima?. ademas de contraresta de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes como pe judiciales en esta Tala.
YUGOS PARA RUEYESal estilo del Norte América BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cuales puede un hombro solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única ftbrica privilegiada por el Gobierno de los Esta jos Unidos y pueden verse en el escritorio de los Sres. HadwenMacGregory comp. calie de la Amagura n. 10.
BALANZAS DE PLATAFORMA de In patente de E. y T Fairbanks y Cp de los Es ados-Unidos. Estas Balanza-son de un¿ construcción tan simple y exteta que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tan o por su esactituf como por su precio, y ia prueba de lo cual te htllan actualmente en uso en los almacenes do h Real Aduana de esta plaza. Hay de mostrador pera pesar desde una media onza hasta 36 libras De botica para pesar desd • unadrec' ma hasta 8 libras. Portátiles desde i librahista 1200y 2000 libras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas durmientes ó para embutir en el suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayor«'.- que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp. calle de la Amargura n. 10.
INTERESANTE—ARROZ SUPERIOR DE MA
nila: eon el fin de realizar tina factura, se vende k 4 rs. fuertes llevando hasta 100 arrobas, y á 41 rs por sac< s sueltos, ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja rn parí da de mayor consideración. En frente á la Pescadería n. 1, y eu la calle de la Amargura n 45.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMO tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrob enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapía
LONAS YLONETAS DE RUSIA Y AMERICA-
ñas se hallan de venta en la calle del Baratillo n. 3 casa de lo? Sres. Drake Hermano? y cp
GIRO DE LETRAS.
PAR A HAMBURGO.
Saldrá después del próximo vapor ingles para Europa,
___el bergantín español C A R MEN, eapitan Meaurio, ad-
mii leudo carga ligera, como tabaco labradío y en rama, no to-mand o aguardiente.—Impondrán sus consignatarios D. G. Sthamer v cp.	_________________
PARA GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española Numantina, admite carga á flete y pasageros los que Berán alejados con toda comodidad en su espa-c osa cámarn y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José Perez.	______________I
jsx PARA SANTANDER con escala en VIGO
Saldrá dentro de muy breves di s la acreditada fragata SBP^’españo'a CARLOTA, capitán D. José Bta. Mendezo-na, admite alguna carga á flete y pasageros para los que tiene escelentes comodidades y se les ofrece el mejor trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 85 sus consignatarios losSresu Pardo, San Pelayo y en.___
PARA NEW YORK.
«Saldrá dentro d- 12 dias la hermosa y velera fragata
•americanaPAQUETE RAPID,capitán Ward, íor-
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Viro, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la callede Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga. Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferro!, á corta viste y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c..
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmo y ep.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander 1* Coruña y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas cantidades los Sres. Sama y Hermano.
Los Sres. l>. Juan Ricart y Compañí a han trasladado :« eset ¡torio y estab lecimiento de lá calle de los Oñ tes n. 76 á la de la Obrapía n. 121.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLE® DE GAMBA Y LUNAR Acaba de abrirse dicho establecimiento en lacn-
He de Riela ó de la Muralla u. 51, entre las de Bernazay cef" ada de! Cristo, donde se encontrará un completo y variad0 surtido de los artículos? pertenecientes 6 los ramos espresacloe-Los qu3 con el objeto de acreditar el establecimiento ofrec£n sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dichn establecimiento se enrcjillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c»ft precios moderados.
CIRCO DE LA PRUEBA.
Dedicado al fomento de la villa de Gnanabacor^
Gran función 9.* de abono que tendrá efecio el vieru^9 24 de Agosto de 1849 por la Compañía ecuestre Cubana, bpj° la dirección del Sr. Eacopeletti.
FRIMERA PARTE.
1.	—Volteo por toda la compañía.
2 —Evo!liciones por el Matancero y Habanero.
3.	—El Marinero náufrago porel intrépido Paul.
4.	—Dislocaciones por el Sr. Derbre.
5.	—La Sra. Armand hará su gran trab jo.
SEGUNDA PARTE.
L—Vistoso Padedú por los dosjóveees del pais.
2.	—Volteo de derecha á izquierda por el Portugués.
3.	El Borracho sobre los zancos por el Sr. Debre.
4.	—Pobreza y abundancia por la Sra. Armand.
5. —Ei salto del aro por el joven Ma'anceero.	p Concluyendo el todo de la función con Rognolé y M. ‘ a'
careau ó la Posta Ru9&.	,0>
Precios ios de costumbre. Empezara 6 1»n 74 en Pun_‘
imprenta m; gobierno por s. m.