
ncíae; en su consecuencia, entrió á Constantinopla a 16 neraí Aubert-Dubayet, para invitar al saltan á que re-^ ocies« la República francesa, y renovasecon ella su C°úgua amistad. El general no;sabia la lengua del |.ais,*la ¡l|er¡a francesa estaba enteramente desorgani?. ida.'y C1 0 ]os dragomanes no estaban" pagados habían desa-C° ,,c¡do; sin embargo, era una necesidad imprescindible ^?,lar ú conocer su misión. El embajador, auxiliado de Icrun «riego miserable, espuso el motivo de su llegada 3 Íponstan,ínoP'a; reis-effendi, ministro de negocios aetrangeros, le contestó que su magnifico amo consentía reconocer la República (asi pronunció esta palabra) *’n 0 S(,berana de la Francia pero que imponía la condi-\ de que prometiese solemnemente que no se casaría cl . con ningún principe de la casa de Austria enemi-encarnizada de la Puerta.
■'	¡r| [..rimero de Marzo subí á bordo de la Emperatriz
„ideo buque de vapor del l.loyd austríaco, que mar-■haba á Beiruth. Ocupaba la mayor parte de la popa un C co comerciante turco que ibaá establecerse en Damas-1 y llevaba su harem compuesto de seis mugeres, las .uále3 estaban tendidas en el suelo como becerros; el L ¡p3ire de aquel osmanlí se componía de muchas cajas, baúles-"colchones, almohadones y almohadas. Aquel po-¡,re turco sa afanaba p.or ocultar sus odaliscas á las indis-retas iniradas de los demas pasageros, entre I03 cuales había un ingles de cabello rojo. Aquel gentleman, que
^ ado como un poste delante del cuartodel musulmán, íiriiria constantemente su anteojo hacia lo interior á pe-
En la ma-
habria salido del centro de la Escocia, iba ¿Bagdad
jjriiria constantemente su anteoj sarde las amenazas que contra él se proferían ñaña del tercer dia, el turco, irritado de su tenacidad, prdió la paciencia, y salió con puñal en mano pata acoger al imprudente. La aventura pudiera haber sido irámca: el capitán, que era hombre de mucha estatura“ •iirarró en brazos al turco, y habiéndole quitado el puñal ¡"arrojó.al mar. El comerciante vencido, tuvo que concillarse con invocar á Alá V su profeta, y dejar al ingles rn posesión de dirigir libremente sus miradas donde gus-,ase: sin embargo pudo colocar sus muebles de modo que interceptaba la vista.
Aquel desgraciado osmanlí sufría mucho, pero su furor subió de punto cuando llegamos á Beiruth: el inconsiderado capitán exigió que el comerciante turco desembarcase inmediatamente con toda su familia, sin ., marJar á la caída de la tarde, porque según sus cálculos, podia aprovecharse de las sombras de la noche para sustraer su harem á las miradas de todos aquellos malditos perios cristianos. Su adversa fortuna lo dispuso de otro modo, y le fué forzoso desfilar por delan-fe Je todo Israel; jamás he visto un semblante mas indi rnado que el de aquel turco; estábamos colocados en linea para ver pasar las amables huríe3, las que se presentaron por fin, envueltas de los pies á la cabeza; eran circasianas, altas, y al parecer alegres, y llevaban cubierto el rostro con un velo negro.
En cuanto llegamos á Beiruth,, hice mis preparativos para marchar á Damasco, pasando por Balbek: atravesé el Líbano, entré en Balbek nevando, y fui á parar á casa del obispo griego, que tiene una hospede-íii. Pasé un dia entero en visitar las ruinas de la anti-crua Heliópolis, la ciudad del sol; son tan asombrosas por su grandiosidad, que Tainerian asustado al verlas, n0 quiso detenerse en ellas, y huyó Jiciendo, que aquejo ih'bia estar habitado por los demonios. Concluida ja visita se me condujo á una de las canteras que habian iiministrado aquellos inmensos materiales; vi una piedra labrada, que no habia podido ser colocada en su sitio, porque la irrupción de los persas habia interrumpido el admirable trabajo: medí aquella piedra y tenia 72 píos de largo, y 15 de ancho.
Salí de Balbek y fui á paiar á Zebdeny , pequeña y bonita población, situada en medio del hermoso valle que separa cl Líbano del Anti-Líbano; estuve detenido alli dos días enteros por la nieve, y me eos, lo mucho decidir ámis guias y al dragón.?.n, a emprender la marcha con un frío á que no estaban acostumbrados.
Llegamos á Damasco con mil trabajos. Lamartine habla con entusiasmo del brillante aspecto con que se presento á su vista la capital de la Siria, desde la cima de la última ladeia del Anti-Líbano. La reunión de muchos centenares de minúteles, contribuía á dar á aquel espectáculo, la magnificencia de que habla el poeta; pero desde 1837, su aspecto ha variado considerablemente: en esta época, un horrible temblor de tierra produjo daños inmensos en Damasco y destruyó todos los minaretes, por manera que aquella ciudad ha perdido su mas hermoso adorno. La mezquita principal fué en otro tiempo una iglesia dedicada á San Juan Bautista; pude penetrar en el atrio merced á la buena disposición de los ánimos, que entonces se encontiaban en calma. Los habitantes de Damasco están reputados como los mayores fanáticos del Asia, pero pasan repentin ¡mente de! furor á la indiferencia, y tuve muy buena suerte en llegar en mi ¡Hiérvalo de tranquilidad. En otra ocasión, mi trage, que hubiera comprometido mi seguridad, no produjo mas que curiosidad, y gracias á aquellos momentos de tolerancia pude ver sitios cuya entrada habia estado hasta entonces severamente prohibidaá los demás viageros: visité, pues la cindadela construida por Malek-Adel, los sepulcros de Nuredino y de Salad ino, y por ti timo, la famosa mezquita de los derviches que dan vueltas, situada en el barrio do los curdos.
(Continuará.)
miéntras los caballos están trabajando, y no podemos ménos que advertir, para que se procure el remedio, que eso es perjudicial, porque los animales se espantan, brincan y cambian de paso, y de aquí resulta que se desluce el ejercicio con riesgo del ginete.
La entrada de la-ompañta del Sr. Scopelleti en la villa fué muy satisfactoria para este hábil director, porque desde Regla le acompañó una numerosa comitiva y en Guanabacoa se despertó un embullo estraordinario. Las calles, las ventanas de las casas y la plaza mayor estaban llenas de espectadores, muchos de los cuales se encaminaron hasta el mismo Circo. Una banda de música, conducida en un òmnibus, fué tocando desde Regla bellas marchas y contradanzas.—Estas pruebas de simpatías que recibe el Sr. Scopeletti y su compañía, nos hacen asegurarle en Guanabacoa un éxito lucrativoy, glorioso, porlocual le felicitamos de antemano.
—Retreta.—La banda de música de la brigada de Artillería tocará esta noche en la Plaza de Armas las piezas siguientes:
1.	M Final de Hernani.
2. “	Teiceto de los Dos Fóscaris.
3.	“ Coro y ària de los Dos Fóscaris.
4.	“ Contradanza, El Encanto.
5.	“ Paso doble.

—Preparativo del Cólera.—Tralando en una de las últimas sesiones de la Academia de Medicina de Paris de la instrucción popular que habia de darse para que el pueblo se precaviese, propuso un académico reducir á una cuarteta los principales preceptos higiénicos. Hela aquí, m-ts completa aun de lo que el académico francés pro puso. " .
Prudente la humedad y el frió evita,
Sé parco en la bebida y los manjares,
Tenaz desecha el miedo y los pesares,
Y huye en fin de tu linda Margarita.
—Guanabacoa—Mañana tiene efecto en el Salón de las Ilusiones un gran baile con todos los alicientes de costumbre.
—Liceo.— Esta noche tiene efecto en este Instituto la representación de la linda comedia intitulada La muger 'le un artista, la que se ha ensayado con mucho entusiasmo, y esperamos que realizará con un éxito brillante la esperanza de la incansable Sección de Declama-“ ion que la tiene á su cargo.
—El Artista: decimos.—-Con la entrega 3f del Artista se lian repartido unas graciosas décimas tituladas ,,A ' )S Rompezaragüelles” la3 que recomendamos por parecemos oportunas en esta ocasión en que tan en boga an-di la célebre planta que con el nombre de Roinpesaragüey ucupa la atención pública como preservativo del Cólera.
—Mme. Mussa.—Hace mucho tiempo que no nos hemos ocupado de esta hábil modista que cada dia goza de mas crédito en el mundo elegante. Si no lo hemos hecho, consiste en que nuestras tareas cotidianas, no nos han permitido visitar su establecimiento lleno de toáoslos urticulos de modas que constituyen la dicha del bello | sexo, parque en todos se advierte esa frescura, esa elegancia, ese gusto, esa armonía en el corte que tanta repu-’ai-ion ha dado á las modistas de Paria y Londres. El establecimiento de Mme. Mussa, es un verdadero templo “l >nde la caprichosa dio-a, la moda, fulmina sus irrevocables decretos. El Sr. Mussa ha comenzado ya á enviar “iesde los Estados-Unidos infinidad de objetos dignos de llamar la atención, que su entendida esposa sabe acomodar conun acierto poco común á los deseos desús infinitas favorecedoras. Que sirva este párrafo de aviso á las 'j.'le en la Habana dan la iniciativa en todo lo que se reame al buen gusto y á la elegancia.
. ~~Taller de camisas.—En la calle de la Habana entre a del Obispo y Obrapía se acaba de abrir un establecí miento de este nombre, el que es de recomendarse,«no so-0 Per los elementos con que cuerna para servir al pública sino porqt ’ ’ '	’	....
misino clase
porque al lado de otros establecimientos de la clase y acreditados, le es preciso poner de su parle cuantos medios se requieren para imitarlos digna-npnte ó para elevarse á su altura.
, fJuanabacoaCirco de la Prueba.—La primera fun-r_,°n dada el 2 en este local por la aplaudida compala ”e- ^r' ^C0pclleti, ha obtenido, según presumíamos, I rneJor acepiacion, habiendo recibido innumerables 1,;.‘iVoíÍ ? palmadas todos los que la componen, y el gra-Mata C inleli6enfe caballo Bolito, que causó furor. El do ] nFer.u' ¡a Sra. Armand y el payaso quedaron con to-!rru,|UCIm ei'10’ lo mism0 <lue el señor Scopelletti, en los de ia pen?ue demostró gran fuerza y pujanza. El Circo prc .	en Guanabacoa es un lindo local, lo mas á
no de fll° 1)3,3 funciones ecuestres, y anoche estuvo Resalió , en bote, la concurrencia era numerosísima v ?'netc=n in‘ente sat*sfecha del mérito innegable de los B 8 y de la belleza y maestría de los caballos.
Púa] 3,1,0 en Guanabacoa, como en los teatros de la ca-somhrsf comettí ,a distracción de saludar con pañuelos y ros, pasar de un lado á otro y echarse fresco,
—Salón O-Donntll.—La retreta verificada en este lugar la noche del juéves, estuvo concurridísima y animada como siempre.
El murmullo de la brisa mezclado á las armonías de la banda dé'música del regimiento de Barcelona y la lu na que embellecía con su pálido resplandor la plateada superficie del vecino mar, hicieron encantadora y poética la noche del juéves en aquel paseo.
—Nueva misa—Sabemos que el conocido joven maestro D. Narciso Tellez compone en la actualidad una misa que se cantará el 24 de Setiembre en la solemne festividad de Ntra. Sra. de las Mercedes, en su iglesia y por filarmónicos conocidos.
—Diccionario Provincial de voces cubanas.—Está en circulación la entrega 2? de esta interesante publicación que redacta D. Esteban Pichardo, y que imprimeen casa de D. M. Soler, calle de la Muralla número 82, donde se admiten suscritores.
—De la Aurora de Matanzas tomamos las noticias siguientes.—Un cadáver.—En la tarde de ayer (31 de Julio) fué conducido al Cementerio general el cadáver embalsamado del joven D. Julio Julián Verrier, muerto en Nueva-York el 9 de Febrero de 1848. El cortejo salió desde el muelle principa!, después de colocarse el féretro en un lujoso carro fúnebre. La familia de! malogrado joven al traer sus restos al país que lo vió nacer, ha dado una muestra ostensible del cariño que le profesaba.
—Durazno.—Hemos tenido el gusto de ver una fruta de esta clase en su completo estado de madurez y llena de fragancia. Se ha arrancado del árbol que cuenta muchas docenas de un tamaño que nada deja que desear comparativamente con las de España. Dicho árbol se halla en el patio de la última tienda de víveres de la calle del Medio, á donde pueden ocurrir los que deseen ver esta rareza.
—Desgraciado acontecimiento.—Un moreno industrial la noche del 31 del próximo pasado hizo cortar en la tienda conocida con el nombre de Tomás valor de cuatro pesos de diferentes génerosque entregó á una negra desconocida. Esta se marchó al instante, y el industrial siguió haciendo cortar algunos retazos de otros géneros, hasta aprovechar un instante de descuido de los mozos déla tienda, en que echó á correr desaforadamente. Sin embargo, observado este manejo por los mancebos del establecimiento salieron dos en su alcance. El negro se dirijtó hacia el Yumurí, y viendo que un sereno le cerraba el paso frente á la casa del Sr. D. Manuel Piesas; se lanzó al rio y desapareció bajo sus aguas. Con todo, el sombrero quedó flotando, y un hombre que se entró en una de las lanchas que siempre se hallan en aquel punto, metió las manos en el agua en el sitio donde estaba dicho sombrero, y después de algunos esfuerzos, en que apénas empleó cuatro minutos, según estamos informados, logró sacar al negro, pero ya estaba exánime. Su cadáver se ve hoy (l.°) en la puerta de la cárcel. Sirva esto de ejemplo álos que descarriados por pasiones innobles emplean los viles mediosdel robo para satisfacerlas.
—Cuartel de Sta. Cristina.—Este local, cuyo orden y aseo interiores son proverbiales, presenta su frente cada vez mas embellecido. Los árboles que le circundan van ya engalanándose de follaje. El jardín ó parterre que I con su precioso barandaje adorna su ester tor próximo á| la parte sur donde se halla su puerta principal, tiene hoy hermosas.é ¡njeniosas figuras de césped que forman estrellas, flores de lis, arcos, semicírculos y aun un letrero en que leimos la palabra LEON. Vánse plantando en él las mas lindas flores eesóticas é ¡ndíjenas; de rrvodo que muy pronto estará eu un estado que no podrá ménos de llamar la atención de todas las personas de gusto, jitás al sur formando una calle con'dicho jardín y en <l¡reccioríj\a-ralela se han plantadojvarios árboles¡defendi losjpor luna\ (nopales). Dignas son de elojio estas mejoras qne tanto embellecen y embellecerán ese local, obra del gefe del Tejimiento que guarnece esta plaza yen las que sus dignos oficiales han tomado y toman bastante parte, segurt hemos podido observar, con beneplácito del vecindario matan -cero, en el que cuentan simpatías generales.
—Adelantos en la Industria y Agricultura.—Entre los beneficios que la isla de Cuba debe á la Real Junta de Fomento, es uno el que la lia dispensado accediendo á la propuesta que la hizo el ilustrado patricio D. José María de la Torre de emprender un viaje por los países mas adelantados con objeto de examinar y dar cuenta de los adelantos que tuviesen mas inmediata aplicación al pais. Muy dilatado seria entrar en pormenores sobre los resultados de este viaje, que por otra parte puede ver quien lo desee, en las cartas que ha publicado el señor la Torre en la Crónica de N ew-York; baste decir, que á los pocos meses de su salida ya habia dado á conocer, con remisión de ejemplares escojidos, las mejores razas de animales domésticos y sus diferentes usos, los instrumentos nuevos y mas perfeccionados, árboles, arbustos y semiilas mas útiles, y yerbas mas propias para prados y pastos. Propuso y ha hecho imprimir en nuestro idioma un catálogo relativo á estos mismos objetos, con indicación de sus aplicaciones y de sus precios; servicio que por si solo hace la recomendación de la inteligencia del comisionado, pues no es posible calcular los ventajosos resultados que esta ya producien de.
Sabemos de multitud de hacendados, de los mas ilustrados como los señores D. Joaquín de Ayestarán y D. Agustin Baró, que después de hacerse cargo del mé todo de emplear los arados de águila, no hacen uso de otros en sus ingenios, confesando que logran incomparablemente mas ventajas con dicho arado que con los mas usados en la isla. Igual utilidad es de esperarse de las otras clases de arados dadas á conocer por el Sr. la Torre, asi como de los sembradores de granos, tijeras para podar, arrancadores de raíces, descascaradores de arroz muy perfecionados, molinos de harina y otros instrumentos y máquinas de reconocida importancia de que da noticia, como la de rayar yuca inventada por él y muy superior á las conocidas, la de hacer ladrillos sumamente sencilla y muy superior también á los de Baltimore, que hacen 20,000 ladrillos diarios, y los instrumentos meteorológicos.
Por todas partes vemos ahora artículos de los recomendados por el viajero. La semana pasada se han desembarcado para la nevería del Diorama multitud de reftigeradores de comestibles, que no pueden ménos de serutilísimos en nuestro clima, pues que por su medio se pueden conservar por varios dias muchos comestibles, como las carnes frescas, el caldo, la leche &c.
La semilla del famoso algodón Sea Island de la Georgia, la de diferentes clases de pastos, de trigo, de tabaco de Virginia, de arroz déla Carolina y sobre todo de diferentes especies de maiz van correspondiendo perfectamente.
El millo de escoba y el trigo sarraceno, que en nada absolutamente ha degenerado comparado con la semilla, ha sido una de las mejores adquisiciones para el alimento de los animales y de las aves, ofreciendo al mismo tiempo un recurso á la Industria.
Al ocuparse de otros artículos útiles, no olvidó en sus noticias el Sr. la Torre, la guita percha, esa notable y teciente adquisición de la India, que promete inmensas aplicaciones en la industria y lasártes, mas preciosa aun por sus propiedades que la goma elástica; llamando también la atención sobre el cultivo del té de la China, recientemente introducido en los Estados-Unidos, deteniéndose en la posibilidad de su aclimatación en la isla de Cuba.
Ei Sr. la Tcrre ha traido al Sr. Oidor OJoardo una
cocina, que este señor dice, que si la examinaran algunas personas sin duda destetrarian esos monstruosos fogones que la rutina nos hace aun construir. Dicho fogon ocupa solo una vara de largo y como media de ancho. El almuerzo y comida de una familia, hasta de veinte personas se hace en un par de horas, quedando libre el cocinero enteramente las restantes, y sin esperimentai la cuarta parte del calor que en I03 fogones comunes. Las comidas, y sobre todo los asados, quedan infinitamente
mejor, y úsándosede carbón de piedra produce un ahorro de cinco veces ménos costos que con el carbón ordinario. La cocina con sus enseres cuesta 46 pesos en New-York, y los aparatos para el agua caliente, baños y el lavadero de la loza (sin aumento .le costo de carbón) 54 pesos mas. El carbón de piedra cuesta á 7 pesos por tonelada.
También nos han parecido muy de recomendar las letrinas de bomba; el aparato par fabricar gaB, y el nuevo gas (canfina) para el alumbrado y de que hay una muestra en la Junta de Fomento las máquinas para trapiches; la máquina para despepitar el algodón, y los muebles y efectos pata adorno de las casas. Pero entre otros artículos que nos ha dado á conocer el Sr. la Torre nos ha llamado la atención un nuevo sistema de pararayos, cuya descripción no hemos podido prescindir de ofrecer á continuación.
El precio de este para-rayo nos informa el Sr. la Torre que es de un peso la yarda que contiene el paladio y seis reales los restantes, de suerte que con doce pesos se puede obtener uno de 15 varas por lómenos. Se nue-den pedir al establecimiento del Sr. Allem, 189 Water St. New-York, y el queqnieraexaminarlo puede ocurrir á la Real Junta de Fomento, donde existe el que ha enviado el Sr. la Torre. Los constantes anuncios de los nuevos instrumentos agricolos é industriales nos hacen reconocer la utilidad que reportará nuestra agricultura é industria y por consiguiente en la riqueza de la Isla, ¿consecuencia del viaje realizado por nuestro ilustrado compatricio.
No terminaremos sin decir, qu9 el Sr. La Torre ha recojido en su viaje las noticias mas completas sobre el cultivo de la caña y elaboración del azúcar en la Luisia-na, según pueden dar idea las notas publicadas en las Memorias de la Real Sociedad Económica y que han reproducido los periódicos, siendo el primero que ha dado á conocer los esceientes tratados sóbrela caña de azúcar,
Íue acaban de publicar Evans [1848,] Mr. Cullott 1847,] W ray [1848,] y sobre todo la famosa revista que publica en la Lulsiana el Sr. De Bow,asociado deo-tros eminentes agricolos y literatos distinguidos. Esta o-bra por sí sola llena los deseos de la Junta, pues ademas de comprender todos los ramos importantes que se cultivan en Cuba, con ricos y abundantes materiales sobre ellos, en adelante, y á invitación del Fr. la Torre, insertará en ella su editor artículos relativos á la agricultura, industria y comercio de esta Isla, con arreglo á las notas que le ha pasado el Sr. la Torre, pedidas por este á los haoendados mas ilustrados.
Tales son en resúmen los principales elementos con que hoy cuenta nuestro pais para confiar en sus ulteriores progresos, elementos preciosos, que solo podia proporcionar el celo siempre activo, inteligente y patriótico de la Real Junta de Fomento, y que adquiridos por el Sr. la Torre en su viagecon la laboriosidad é ilustrado discernimiento analítico que lo distingue, no podrán ménos de producir los útiles efectos que son de esperarse de ellos. Luego que el Sr. la Torre nos comunique otros pormenores que no3 ha prometido, nos volveremos á ocupar con mas detención de los beneficiosos resultados de su viage.
rfii
va la enfermedad y la hace tan mortífera es aquella causa.
<gg|Estas aserciones son estravagentes y caprichosas y tan contradictorias á los hechos que merecen la pena de refutarlas sériamente. Mr. Lassis es un ultra en el hecho de no contagio, pero tan irracional que Mr. Cher-vin nada tiene que temer de semejantes exageraciones. Traducido del Correo de los Estados-Unidos del 26 de Enero de 1831.

•-WU
HABANA 4 DE AGOSTO.
Alecciones astronómica —Sale el sol á las 5 h 27’ líela mañana.—Se pone á las 6 h. 33 de la tarde.
I’arada los cuerpos de la guarnición—Gefe de d a el Teniente coronel D. Manuel María de Haro.
He semana—Escribano, O, Francisco Pnnentel. Facultativos—En la liaban».—Dr. I). Carlos Belot y Lao. don José Simeón de los Ríos.
Idem eu los barrios de Jesús Marín y Ohavez.— Ldos. D. Luis J. Granados y don José tMederos.
Idem en los barrios de Guadalupe y FeBalver._
Ldos. D. Matías Rodríguez y Hernández y Juan Francisco Fuj i rilo.
Iilem en lo» barrios de Colon y San Lázaro.—Dres. D. Felipe de la Vega y D. Juan Bautista Gail'ardtt.
De ltciieticencía.—Diputado en el presente mes.—El
Sr. marques de Aguas-Claras.
De Maternidad.— Diputado en el presente mes — El Escino Sr conde de Baynoa.
Diputadas de ídem.—Las Sras. condesa de Zaldivar y doña Tomasa Duarie de Trevcjo.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputados en el vreseute mes •-Ulereado de Cris• tino.— El Ecmo. Sr. conde de O-Reiúy.— En el de Santo Cristo.—El Sr. D. José Antonio de Galarraga—En cl de Ta~ con.—El Sr. Joaquín de Peñalver y Sánchez—En el de Colon—El Sr. D. Francisco de Justiniani.—En el rastro de iranad,i mayor.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.— En el rastro de ganado meru r.—R! Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Punco de León.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de L-on.
Vacuna.—Hoy á las once se administra el virus c la Sala Capitular, y mañana domingo en Carraguao, Jesús del Monte y Gerro.
Busnra.—Hoy recogen I03 carros tas de las a.le, dtN . á S.
OBSERVACIONES DEL DIA 2.
BARü.M TRO.
A las 7 déla mañana.......30 pulg. 0 déc. 5 cén
A las 7 de la tarde....... 30 pulg. O déc. 8 cént
BAROMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............... 28	00
A las 7 de la arde................. 29	15
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............. 23 00
A las 7 de la tarde.. • ..* ■.... 24 30
FARENHE1 .
Al as 7 de la mañana............... 81	00
A las 7 déla tarde................. 85	00
HIGROMETRO
A las 7 de la mañana............. 72 00
Alas 7de la tarde................ _ 71	00
Fiebre amarilla.— A un amigo nuestro debemos el siguiente articulo:
En el periódico titulado “Correo de los Estados-Unidos” de 26 de Enero de 1831, se encuentra un artículo relativo á la fiebre amarilla que por estar reinando en la actualidad, no parece inoportuna su publicación por lo que pueda importar, y cuyo tenor es el siguiente:
Opinión de los médicos americanos acerca del contagio ó no contagio de la fiebre amarilla, ó respuesta á las alegaciones de los doctores Ilosacth y Townsend, de New-York, publicadas en el año a ítsrior en la Revista Medicinal, la Gaceta, y el Inquiridor de New-York por Mr. Chervin.—Paris 1829.
Carta al doctor Monfalcon de León, sobre la fiebre amarilla, que ha reinado en Gibrallar en 1828 por Mr. Chervin.—Paris 1829.
Examen de las nuevas opiniones del doctor Lassis concernientes á la fiebre amarilla, por Mr. Chervin.— Paris 1829.
Mr. Chervin sostiene hace muchos años una lucha fuerte y animada sobre la naturaleza contagiosa de la fiebre amarilla. Dos sistemas dividen á los médicos sobre este asunto; los unos opinan que la fiebre amarilla se propaga por contagio como la viruela y la vacuna, los otros por el contrario afinn an que naceporinfeccion.es decir, que se origina por causas locales de insalubridad, ¡como las calenturas de los hospitales y prisiones, Bien I se deja ver que esta cuestión es importante bajo dos conceptos: á saber, el sanitario y el político; porque si la fiebre amarilla no es contagiosa, no hay para que encerrar la población en lugares infestados: esto seria condenarla ú ¡a mnerte sin utilidad: aumentaría el mal por el acinamientoy no se podria echarlo fuera de aquel recinto por el c ntacto de los enfermos.
Al contrario poniendo á estos esparcidos en lugares libres y sanos se les sustraería de Ía3 causas mortales sin esponer á los demás conciudadanos. En este supuesto los lazaretos, las cuarentenas, y los gastos que estos establecimientos ocasionan vienen á ser supérfluos. Resultaría bastante economía para el Gobierno, rapidez en los cambios mercantiles cor, los países sujetos á la fiebre amarilla y no serian necesarios los cordones sanitarios.
Mr. Chervin es anli-contagionista: se ha convencido de ello; y haempleado bastante tiempo en varias observaciones que ha hecho para convencer á otros, que la fiebre amarilla es producción local, como las calenturas dimanadas de los pantanos: esta es también la opinión de Devezeyde Volr.ey; y es preciso contesar, á pesar de que los médicos franceses no son propios para decidir esta cuestión, la mayor paite de las observaciones parecen probar que esta enfetmedad no es contagiosa y las poblaciones americanas en general atestig uan por su conducta que no creen absolutamente en el contagio.
Sin embargo hay algunos hechos mas ó menos auténticos, que militan contra esta opinión. ¿Será posible que las enfermedades de una simple infección adquieran por una intensidad ta ¡ grande la propiedad de inocularse? Este es un punto que reclama nuevas y tuas claras luces. La naturaleza presenta las cuestiones de una manera lan cortada que no las alcanzamos; cada terreno tiene un limite indeciso y móvil que no permite circunscribirle exactamente. De aqui tantas aserciones contradictorias, falsas conclusiones y trabajos perdidos, en que las ley es de la ciencia laboran con paso lento.
El lector podrá referirse al estado de 1828, en que la fiebre amarilla estalló en Gibrallar,- que Mr. Chervin solicitó y obtuvo del Gobierno francés el peligroso honor de ser enviado á esta ciudad para observar en ella la enfermedad, y que se le agregara en esta misión el doctor Trousseau, contagionista decidido, y el doctor Lo-nis que no tenia opinión declarada sobre la materia. Los t-abajos y observaciones de esta comisión no han visto todavía la luz pública.
Después de toío Mr. Chervin ha escrito ai Dr. Monfal-roa de León una carta sobreesté asunto: carta que ha sido traducida en un diario aleman y que luego pareció alterada en el diario de química: poresta cahsay para rectificar estas falsificaciones es que Mr. Chervin la ha publicado. El sostiene en ella 1.0 que la enfermedad obseivada eu Gibraltar ha sido idéntica ala fiebre amarilla de ia América, tanto por los síntomas como por las lesiones cadavéricas. 2. ° Que la causa lia sido enteramente local y no de ninguna importación. La atribuye á la reunión de una población pobre; y sobre todo á las cloacas y sumideros que atraviesan la ciudad por ser receptáculos de inmundicia.
Cuando reina el viento del Oeste, dáen la embocadura de estas cloaca s, que finalizan á la orilla del mar, entra por ella este aire cargado de miasmas pestilentes, se esparcen por la ciudad en la cual se declara la enfermedad. 3. 0 Qoeuna vez desenvuelta en Gibrallar, no se ha mostrado contagiosa ó trasmisible del individuo enfermo al sano, ni por el contacto inmediato, ni por el intermedio del aire aunque sea pequeña la distancia de uno a otro. Que no se ha estendido ni al cerro del Molino de Viento, nial campo neutro, punto en que las tropas están reunidas, ni en ia bahía de Gibrallar, en la cual habi» a bordo de los barcos mas de2500 personas, tanto de la clase de marineros como de refugiados de la ciudad, á pesar de que las comunicaciones entre estos diferentes puntos con el foco de la infección no estaban interrumpidas.
Se vé que Mr. Chervin ha encontrado en los hechos que ie ha ministrado Gibraltar, la confirmación de sus opiniones. Por lo demas resta oir á los otres dos miembros de la comisión. Mr. Chervin ha encontrado en Mr. Lassis un anticontagionista mas pronunciado que el mismo. No solamente Mr. Lassis cree que la fiebre amarilla no es contagiosa sino que asegura que no es producida de ninguna causa de insalubridad ni foco por tnfec-sion. Siguiendo su dictámen no es mas que una fiebre ordinaria del género de las que se llaman calenturas graves, gastroenteritis y tifoideas. La consecuencia de esta opinión es que la fiebre amarilla tiene su permanencia entre nosotros; y que mas que cuarentenas, lazaretos y aun masque todas las demas precauciones, vale dejar una ciudad infestada y marchar al campo en busca de los lugares salubres. Si se cree á Mr. Lassis lo que agra-
KMAL SOCIEDAD ECONOMICA.—Sección de industria y comercio.—El unes 6 del comente celebra junta estraordinarin en el edificio de la corporación, para 'r. tar sobre el reglamento penal de aprendices, y sobre reformas del de esposicicnes de la industrio del pais; y se recomienda la a-sistencia de los Sres. solios, atendida la importancia de dichas materias. Habana y Agosto 4 de 1849.—José 51. de la Paz Moreion.	‘
REAL .StJCIEUAO ECONOdílCrAÍ^Seccioii iíe industria y comercio.—De orden delSr. presidente se par, ticipaal público los aprendices que se lian escriturado, iras-nasados, y recibido sus títulos de oficiales en todo el mes de Julio, á saber.—
^Blancos. De color/. Total.
Para tabaaueros			9	>	5	t	14
Para sastres			2	<	.,	>	2
Para carpinteros				/	6		5	\ Ï i	1 1
Para hojalateros			i 1		i í i			1
Para talabarteros	 Para tornero						2		3 1
Para zapateros			1	i t	2		3
Para barbero			: 1		,,	l	1
Para peluquero.. 				;	i			>	1
			i i	3		3
Para herreros			; ¿		••		0
'Pótales		. t	25	i	17	i	4 2
Granada. La Sagra, historia económico-política y eatadiatic» de la isla de Cuba. Acesia, historia de las indias. Dictionaí-re biográtique. Laeroix matemáticas Bails arquitectura civil £ hidráulica. Carrillo, topografía y agrimensura. Esper.encima sobre el galvanismo. Bail Diceionario de arquitectura civil. Val lejo curso de fortificación. G nevara filosofía con la ética de Lacquier. Sistema fisico-médico-politioo de la peste. Tratado de las asfixias ó muertes aparentes. Vigarons. enfermedad de las inugeres. Despretz traiié elementale de Phisique. López gramática hebrea. El Judíoerrante. Misterios de Paria. Conde de Monte-Cristo.—Estas y otra porción de obras se hallan «n la calle de Aeosla 11. 2.	1
FABULAS EN VERSO CASTELLANO, por Ií. Juan Eugenio Hartzenbusch, dos ediciones- la primera escogida y aprobada para uso de los niños. Contiene 62 fábulas en un tómo de 128 páginas en ociavoprolongado, papel regular y encualernacion á la holandesa su precio a dos peseúaa sencillas ejemp'ar. La segunda edición completa contiene 102 fábulas en I tomo de 216 paginasen octavo marquilla, bnen pape! y 1 nen adir nación á la holandesa, con el objeto de que sirva á los profesores de instrucción primaria para dar premio ó aguinaldos a sus discípulos: su precio el de 8 r¡. fies. En la Agencia general liispano-cubana, calle de Mercaderes n. 95, junto á la confitería La Domin ca.	1
AUTOS ACORDADOS de la Real Audiencia, desde que residía en Sto. Domingo hasta 1 .erección de lapre-t rial; recopilados y ordenados por D. Esteban Pichardo, 2. 0 edición oficial. Se hallan de venta á 2$ en la imprenta de D Manuel Soler calle de la Muralla n. 82.
Manual de obstetricia al uso de nuestras parteras, por el Dr. D. Ambrosio G. del Valle, consignado por el Excelentísimo Sr. Capiten General y Vice-Real Protector con preferencia para laedseñanza en su dia de lasque aspiraren ai título de comadrones, y recomendando su estud o por el mismo Escmo. Sr., á las que en la actualidad se hallan ejerciendo la indicada pr fesion.—Se vende junto con el Mnuual defle. botominnos del mismo autor, fijado también de testo, a 12 rs. el ejemplar del primero y ápeso el del segundo con lám--nas los dos. en la imprenta de Botona, calle del Sol n. 71.	5
DICCIONARIO PROVINCIAL DE VOCES Cubanas. 2.55 edición notablemente aumentada y corregida, por D. Esteban Pichardo, y publicada ya la 1.a Entrega [12 pliegos] pueden ocurrir á la imprenta de D. Manuel Soler y Gelada, calle de la Muralla n. 82: los Sres. suscritores que no la hayan recibido por un olvido involuntario. Sigue abierta la 9uscricion á peso la Entrega en la misma, pagadero cuando se reciba el ejemplar. La 2. a está al concluirse.
Enciclopedia española de derecho y administración ó nuevo teatro universal de la Legislacisn de España é Indias.—Se ha recibido el primer tomo que acaba de publicarse de esta obra importantísima para las personas de todas car. reras en particular loa letrados que en ella tendrán compilado cuanio es relativo á tu profesión, y se avisa á los Sres-suscriptorrs que aun no lo hayan recibido y las personas a-mantes del saber que quieran aprovechar la oportunidad de adquirirla, ocurran á la librería de la Minerva calle de la Muralla, donde quedan algunos ejemplares y sigue abierta la suscripción, también en la calle del Obispo taller de encuademación ..El Siglo” y en esta imprenta.	6
DICIONARIO NACIONAL , ó gran diccionario de la lengua, por Domínguez, tercera edición, propiedad del Sr. Mellado.—No queda ni un solo ejemplar de las ediciones anteriores. El distinguido editor de Madrid, I). Francisco de P. Mellado, ha adquirido de lapropiedad de dicha obra, que o-rece al público á menos de la mitad del precio á que se vendió en'a Habana la primera edición de Domínguez. A pesar de contener dicho diccionario mas ce 100 000 voces de ciencias, artes, oficios, &e. que no encuentran en ninguno de los diccionarios conocidos, erti ya terminando dicho editor, un suplemento que contiene mas de 40 000 voces de ciencias, medicina, derecho, &c. omitidas por el autor en las ediciones anteriores, por manera que el Diccionario que ofrecemos de la lengua es tan completn como nuede serlo el mejor de las d.-mas naciones. — DICCIONARIO UNIVERSAL de historia, geogrrfia, biografía y mitología. Obra de un mérito ineonies table, preferible al de Bonillc t y á cuantos han escrito los es-trangeros y particularmente con respecto á la historia, geografía y biografía de nuestro pais, útilísimo ó todo el mundo, y necesario á todos los que se dedican á las letras. Es la primera y la única que se ha publicado en España, y consrade 7 lomos en cuarlo mayor de buena impresión, de letra raay metida, pero clara que equivalen á mas de 50 volúmenes en 4;° de leira común, los cu-les se han repartido ya á los suscrito ros.—Se venden en la Minerva calle de la Muralla, librería d D Antonio Casas y Remon, comisionado del editor para I . isla t!e Cuba, para Méjico y denlas A mér.casáut-'sespañolas Obras del Pb-o. D. Jaime Raimes.—Curso «le fi' losofia el< mental.—El protestantismo comparado ron el canil1 licismo.—Filosofía fundamental—El criterio—Pió IX. En la librería de Charlain, calle del Obisno.	6	___
Los cuales unidos á los anteriormente escriturados hacen ia suma de 5021 —8n han traspasado á diferentes maestros 1 15.— Han pasado á la otase de oficiales después de un rigoro- ' so examen y recibido sus títulos 22. que agregados á los anteriores forman el total de 1150.—El Escmo Sr. Presiden!-Gobernador Superior Civil se ha serviJo remitir 2 menores: el Sr. Alcalde mayor segundo 1: el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección I: cl comisario del barrio del Monserrate 2: el deSan Felipe ): el capiia 1 juez pedáneo del barrio de Colon 1: el de Guadalupe 1: el de Jesús María 1, y el de Cha vez -2; lodos lasque se hallan aprendiendo el oficio que elijieron. Ilabana y Julio 31 de 1849.—Jote M. de lu i’az Morejon, se creta-10.	2
lilCEO.
Programa tln las funciones que’ dará esta sociedad en el m s de Agosto de 1849.
Síbado 4, tune ion dramática.—Iiern 11, ejercicios.— Idem 18. función dramática.—Idám 25, ejercicios y recreaciones físicas. Habana 2 de Agosto de 1849.—La sección directiva.	2
— Debiendo abrirse en es'.e instituto el limes 6 de! corriente dases gratuitas de canto para señoritas y caballero?, á cargo de los maestros profesores Sres. D. Amonio Rainieri y D. Narciso Tellez, y otra de vicl n á cargo del profesor Sr. D Miguel Moretti, se participa á lo-i Sres. socios, para que los que gusten recibir lecciones. 6 que las reciban las personas de sus familias inscriptas en el Liceo, se sirvan manifestarlo a la sección que suscribe. Habana 2 de Agosto de 1849-—La sección directiva.	2^
Compañía de la fábrica de clavos.— Teniendo en
depósito un surtido general de ciavos forajdos para mad ra dura, cortados, clavitos pira cajones de tabacos y puntas de Paris, se hace presente al publico á los precios á que se espen* derán en el almacén de la Compañía que está en el muelle de los vapores de Matanzas.
Clavos cortados del n, 4 a 6...... 61$ ql.
Idem Ídem 8 á 20.................. G ,,
Idem forjados de paleta de 4 á 8	pulgadas..	,,
Idem para cajones de tabaco ae ¿ á J ídem. 20	,.
Puntas de P ris según el tamaño desde 5 á 18	,,
NOTA.—Deberá entenderse que el quinta! será de 100 libras españo as y no de 95 como traen los del Norte. 13
SOCIEDAD DEL PIL\R.—Programa tle las funciones de esta sociedad en el mes de Agosto de 1849 — Domingo 5, baile.—Idem 12. reunión familiar.—Idem 19-funcion dramática.—Idem 26, baile. Habana y Julio 30 de 1849.—El secretario.	3
FERRO CARRIL de Cien fuegos á Villa-Clara.—
Cerradas las contratas de graduación y tuperconsiruccion de toda la línea, y últimamente la del hierro que se necesita para llegar al paradero de las Cruces, la Junta directiva ha acordado convocar imitadores para la de atravesaños en su totalidad hasta Villa-Clara, ó por partes, según convenga á los mismos proponentes: bajo las b ises y condiciones que se e p!i-ean en el pliego quo sí efecto se encuentra en !a secretaría de mi cargo, callo, do O-Reilly níim. 96, á donde podrán ocurrir los que intenten hacer proposicioee i. El término de la licitación será desde la fecha de este anuncio hasta el dia 23 dei próximo mes de Agosto en que se verificará la contrata á f ¡ vor del que mejores propuestas hiciere, ó por baja eu los precios, ó por comodidad d^ niazos, ó por mayor conversión en acciones de la empresa. Habana, Julio 23 de 1849.—Joaquín Santos Suarez, secretario accidental.	8
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se veucleen pacto ó venta real, la ca*a n, 73ca"
lie de Jesús María intramuros: en la del Sol u. 99. darán razón.
Se venden con mucha equidad 3casa > de inatnp o .
tería y teja, los colgadizos de azotea, fabricadas el año de 40, en tetreno á tributo á razón de 300$ y 5 por 100: cada una f teñe 3 cuartos, cocina, paja de agua con sus baños, cabal fe r za y todo lo necesario, están situadas á media cuadra antes de llegar al puerte de Agua-Dulce, acera del Sur, marcadas co n los números 172, 173 y 174: en las mismas darán razón dond « vi-ve su dueño queso hallará en su casa hasta las 9 Je la ina ñaña y de la una á las 5.	G
Se vende ó arrienda la estancia nombrada La Pai'a, situada á medi i milla de! paradero de Ajinendares y dis-tante legua y media del Cerro. T eñe magnífica casa de vivienda propia para una familia de e.-ta ciudad, buenas fábrica», 3 hermosos gallinero* con un grao corral, le. pasa el rio Al-mendares de donde se puede eslr er el agua por medio de una noria construida recientemente y depositarla en un gran tan que de mas de 400 pipas, desde el cual se puede rogar ó minar la estancia, por loque promete grandes cosechas en tiempo do la seca tan frecuentemente en este pais. Tiene hermoso pl ita-nal y árboles fruíales» Darán razón en la calle del Teniei.te— rey ó Santa Teresa n. 19, esquina á la ca'le de la Habana. 7 Se vende tina cas» de cantería, m a m poste i i ti y maderas, con sala, zaguan, 5 uai L's, cocina, caballer iza, paja de agua y azoteas, con la propiedad del terreno, en 3400$ li bres p ra el vendedor, reconociendo el comprador 2100$ de un menor: es:á sitnaJa dos cuadras de la iglesia del Monserrate callo de las Animas n 92. en la inmediata impondrán. 7 í’e vende la cosa n. 105 callí de la Habana, de manipostería, azotea y teja?, con buena sala, comedor 2 cuartos, cocina, patio con an pozo de muy buena y abundante a-gua. y con lo demas necesario. En la plaza del Cristo, casa de u din. con’igua á la puerta de la iglesia.	7
LIBROS
GRAN CARTA GEO-CORO-TOPOGRAFICA
del Departamento occidental, en escala mayor, con la reforma <ie nuevas jurisdicciones, todas las lineas de ferro-carriles, circulaciones de las haciendas y cuanto mas constituye una completa topografía arreglada á los conocimientos y adelantos modernos, por D. Esteban Pichardo, publicada ya la primeta Hoja que ocupa 5 palmos de papel, se halla de venta á 6$ en la imprenta de D. Manuel Soler, calle de la Muralla n. 82, con su Memoria justificativa impresa. Está abierta en el mismo establecimiento la suscricion para la 2.a que avanza hacia Matanzas,Cárdenas, &c., por un doblon de á 4 pagadero cuando se reciba el ejemplar con su Memoria justifican va.
PLANOS do l¡t ciudad de Matanzas en toda la ostensión de su delineaeion actual, y de su bahía, 1.40 y 2.01 parte, á 12 rs. fies, cada un3. En la imprenta de D. Manuel Soler cálle de la Muralla n. 82.	3
LIBROS MUY B A RATOS.—Curia filípica ilustrada por Domínguez. Cañada, juicio civil y recursos de fuerza. Cornejo, diccionario jurídico. Escriche, manual del abogado americano. Filangieri, compendio. Huinecio, elementos según la institut o Leyes de Indias Marina, ensayo históri-co-crítico-obre la legislación. Las siete Partidas. Pacheco, Darecho penal, Historia del Derecho español. La Serna y Monta!van, Derecho español. Tapia, práctica criminal. Go-yena, Febrero novísimo. Cavalario, Derecho canónico. Go-rosabel, Código civil. Ordenanza de montes de ia jurisdicción de Marina. Alvarez, instituciones dei Derecho Real. Escri-che, Diccionario Bentham, penas y recompensas. Flores Estrada, Economía política. Corpus juris civilis. Paz, praxes e-clesiástica. Schultinguis, jurisprudentia vetas ante-justinia--nea. Heinecii, historia juris romani. Sermonier h stoire du droit. Ferreiu, Droit romain. El Bachiller de Salamanca. Gil Blas de Santillana. Navarrete. Vida de Cervantes. Obras de Moratin. Silvio Pellico, mis prisiones. Miscelánea hispa-no-americana. Qinto.inulia instituciones oratorias. Ciceroni opeaa omnia. Q. Horatii opera. Pascal, les provinciales. Bo-caccio Decamerone. Cssti, animali parlanti. Herrera. Decada de Indias. Meló, guerr de Cata1 uña. Mendoza, guerra de
VENTA DE ESCLAVOS.
Una negra criolla <le campo, como «le 24 anos,
buena lavandera, planchadora y cocinera, muy humilde, sin tachas, sabe asistir A un enfermo, en 0.3803 apurados de partos, sabe recibir el futo, lavarlo, cortar e, curarle el ombligo y ves-tiro; maneja pe Lelamente los niños, muy entend d i y ágil para todo, con su li j > de 4 años y meses, coartada la madre en 400$ y el hijo e:i 8 onzas venta rea!. Calle de la Concordia n. 56, impondrán.	1
Se vende tica china como de 21 años, sana y sin tachas, se ha ocupado siempre en manejar niños y servir á la mano, mima h i salido á la calle: en la de la Concordia n. 56, impondrán.	1
Se vende una negra jóvt-u, de buena presencia, Mina y sin tachas, mas que regular lavandera, planchadora y^-o-cinerft. humi'.d*; tratarán de su ajuste, barrio de Colon, calle de la Industrian. 9.	1
Se vende una negrita como de 13 anos, sana y sin tachas, con principios de costura, asco de casa y entretener niños, en 18 onzas libres parad vendedor. C tile di Cuba número 70	1
Se venden dos negras de campo, una de edad ele 18 años, con principios de lavandera y planchadora, buena costurera, ribeteadora de zapatos y sabe hacerlos de muger, sana y sin tachas, en 24 onzas de oro libres para cl vendedor la otra de edad de 16 años, con buenos principios de lavado y propia para cuanto quieran aplicarla por su mucha agilidad, en 22 onzas de oro libres para el vendedor, sana y sin tachas. Calzada del Monte, esquina del Indio, almacén de frutos del pais n. 177, impondrán.
Se vcutle una negra buena lavandera, planchadora y cocinera, sana y sin tachas, de un mea de parida, puliendo servir de criandera por su buena y abundante ierhe, esce-lente carácter, sin ia cria se dá en 520$ libres Cade d* San Miguel esquina á la de la Lealtad fn nm al n. 93.	3
Se vende un negro .jornalero del muelle, sano y sin tachas, y una negra de 17 años, muy agil, emenoidt y propia para.cuanto quieran, con principios de costura y cocina. Calle de la Lealtad n. 130, impondrán.	3
Se vende una negra de edad de 2G años, muy humilde, buena lavandera y planchadora, regular cocinera, sana y sin tachas. En la calle de Peñ i pobre n. *i4, tratarán de su a-juste.	3
ye vende una negra criolla como de 22 años, sana y sin tachas, muy regular cocinera y principios de lavandera, en precio de 450$ libres para el vendedor. En la casa n. 25 cali de las Viiludes, entre las calles Je la Industria y de la Am stad.	5
«Se vende una negro parida de 20 dias, esceleute para criandera por su buen genio y humildad, buena y abundante leche, es ademas escelente lavandera y planchadora, re-gular cocinera, muy fiel, pana y fin taclias, en 550$ sin cria. Calle de San Migue! n. 108, cuadra entro la del Campanario-viejo y la de i a Lealtad.	5
Sev eiuleii dos negras, la una general lavandera y cocinera, y la otra lávandera. También se alquila una negrita de 14 años: en el campo de Marte ó calzada del Mono- número 53, Jarán razón.	17
Se vende un chiuito de once años, muy bonito, propio para paje, por su buena educación, sabe servir á 1« mano y ágil para cuanto se quiera aplicar: en la «alzada d« Jesús del Monte al doblar la esquina de Teja n. 17, impondrán	20
DE ANIMALES
En media onza se vende un hermoso cachorro
perdiguero de K meses, muy entendido, trae á ia man , y de boca muy sir ve: costó 3 doblones el mismo dia que iq*cÍ6 — También se vende una paila con an aparato para hacer panetelas, se daracon comodidad. Calle Real de la Salud n. 129 ultima ciMdra._____________ 1
DE CARRUAJES.
Se vende una volante nueva, con la mayor equidad. Calle de Compostela n. 38.	|
Se vende un quitrín del todo nuevo, de última
moda, tuerte y ligero y bien concluí lo de un todo, se dará baratísimo por cubrir un compromiso. Calle de la Lealtad esquina a la «le San Rafael n. J13.	4