■
GIOITA
\o 30.
#fi§siàs »si sesiittse»
t Viernes 21 de Setiembre de 1849. {Témpora.)—San Mateo, apóstol, y Santa Efigenia, mártir: celébrase en el Sto. Cristo..—Circ. en el Santo. Angel.
P. 1
PARTE OFICIAL
Sentencia, pronunciada por el Consejo de guer-ra ¿g la Comisión militar ejecutiva permanente de esta hla.
Sentencia de fojas 235.—Vista la orden del Señor Brigadier de infantería D. Fulgencio Salas. Presidente de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta Isla, su fecha diez y ocho de Abril último, autorizando al Fiscal de la misma Comandante D. José María Sánchez, para proseguir la causa en que ántes conoció con igual carácter el Capitán D Manuel Roig, iniciada por el Capitán pedáneo del partido de Yumurí, con-tra D. Juan Francisco Hernández (él) tMallea. D. Francisco José del Rosario Hernández (á) Machin, D. Nicanor y D. Narciso González, D. Juan Torrea. D. Inocente Ortiz y D. Sixto Hernández, que falleció durante la actuación, acusados de hurtos de animales en el citado partido; y contra D. Luis Aguilarcomo su receptador y cómplice.—Visto asimismo el proceso contra los espresados por información y recolección en el Consejo de guerra celebrado en ei dia de ayer y el de la fecha, bajo la presidencia del mencionado Sr. Brigadier, oida la conclusión y dictamen fiscal, los alegatos de los defensores de los procesados, á cuyo acto comparecieron éstos, á escepcion de D. Juan Francisco Hernández [á] Mallea, que ha sido sentenciado con anterioridad á diez año3 de presidio con retención en Africa; y atendidas las ilustraciones verbales del Sr. Auditor honorario L). Laureano José de Miranda Asesor de dicho Tribunal: el Consejo en mérito de las pruebas que resultan en esta causa y de las particulares circunstancias de cada uno de los comprendidos en ella, por unanimidad de votos ha condenado y condena á D. Juan Francisco Hernández (á) Mallea, D. Francisco José del Rosario Hernández (k) Machin, D. Juan Torres y D. Nicanor González, á la pena de cuatro años de presidio: dando por compurgado con la prisión sufrida y vigilado por dos años á L). Inocente Ortiz; que al joven D. Narciso González, se le ponga á dis posición del Escnto. Sr. Gobernador político, para que consignándolo á la Sección de Industria se le dedique al oficio que elija por el tiempo que fuese necesario; y considerando la avanzada edad de D. Luis Aguilar, y á qué su espontánea declaración facilito la comprobación de los hechos, se le declara absuelto; condenando á los penados al pago de las costas procesales. Habana veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Fulgencio Salas.—José Andrés.—Francisco Huiz de Apodaca.—Francisco Moreno.—José Gómez de Quintana.—Pedro P. Cruces.—Pablo .Santos.
Diligencia de J'ójas 237.—En la referida Plaza en el mismo dia, mes y año, el Sr. Fiscal se trasladó acompañado de mi el Secretario al Palacio del Escmo. Sr. Capitán general é hizo entrega de esta causa; y para constancia lo firmó conmigo.— Sánchez.—Manuel Tartilan.
Decreto de Ídem.—Habana treinta de Agosto de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Pase á consulta del Illmo. Sr. Auditor do guerra.—Alcoy.
Considta de ídem.—Escmo. Sr.—Hallo conforme á justicia la sentencia pronunciada en esta causa por el Consejo de guerra de la Comisión militar contra D. Juan Francisco Hernández [á] Mallea y los demas individuos que comprende, acusados de varios hurtos cometidos en el partido de Yumuri; y soy por tanto de dictámen que V. E. se sirva aprobarla con designación del punto presi-dial á los reos. Salvo etc.—Habana cuatro de Setiembre de mil ochocientos cuarenta y nueve.— Escmo. Sr.—Antonio Armero.—
Decreto de aprobación de fojas 237.—Habana seis de Setiembre de mil ochocientos cuarenta y nueve.—De conformidad con el antecedente dictámen, apruebo en todos sus estremos la sentencia pronunciada en esta causa por el Consejo de guerra de la Comisión militar á que el mismo se refiere, y llévese á efecto; en la inteligencia de que señalo el presidio de e3ta plaza para que D. Juan Francisco Hernández [á] Mallea y D. Francisco | José dei Rosario Hernández QáJ Machin, estingan la condenación de cuatro años, y el de las obras públicas de esta capital y composición de calles, para que 1). Juan Torres y D. Nicanor González, cumplan la de igual período que se les impone.—El Eoñde de Alcoy.
Notificación de fojas 238.—En la plaza de la Habana á los once dios del mes de Setiembre del
corriente año, habiendo recibido el Sr. Fiscal esta causa dé la Capitanía general, participó al Sr. Brigadier Presidente, la superior aprobación de S. E. al fallo en ella pronunciado, pasando en seguida acompañado de mí el Secretario á la Real Cárcel, y habiendo hecho comparecer por medio de su Alcaide á los acusados D. Francisco José del Rosario Hernández (á) Machin, D. Nicanor González, D. Juan Torres, D. Narciso González y D. Inocente Ortiz, se les enteró de la sentencia, consulta y superior aprobación que antecede; entregando al Alcaide la correspondiente papeleta para la excarcelación del último; y pasando luego al cuartel de la Fuerza, donde se halla preso D. Luis Aguilar, notificó del mismo modo á este de la parte que en ella le concierne; oficiando seguidamente al Escmo. Sr. Capitán general para su libertad, y del mismo modo respecto al joven D. Narciso González, que queda á disposición del Escmo. Sr. Gobernador politico, para consignarlo á la Sección de Industria; y de haberse así verificado, Jo pongo por la presente que firmó el Sr. Fiscal conmigo el Secretario.—Sánchez.—Manuel Tartilán.
Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno de esta capital, he compulsado la presente copia fiel y legalmente de sus originales en dos fojas útiles, rubricadas por mí, de orden del Señor Fiscal que la autoriza conmigo, en la Habana á quince de Setiembre de mil ochocientos cuarenta y nueve.—José María Sánchez.—Manuel Tartilán, secretario.
Por Real decreto de fecha 30 de Julio último, se ha dignado S. M. conceder honores de Contador de ejército á Don José Agustín Perez Delgado, oficial tercero jubilado de la Contaduría general de la reñía de Lotería en esta Isla. Lo que se publica de órden. del Escmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda.
Habana 18 de Setiembre de 1849.—Joaquín Campuzano.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 22 del actual, seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento. Habana 19 de Setiembre de 1849.— Alvu.
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 21 del corriente es han de rematar en el almacén de averias 18 quesos americanos. Habana y Setiembre 19 de 1849.—Clairac.	2
Para el 21 del corriente se han de rematar en ei almacén de averías 552 cajas de papas. Habana y Setiembre 20 de 1849.—Clairac.
Para el 25 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 8 oiezas bramante crudo con 302 varas. Habana y Setiembre 20 de 1849.—Clairac.
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.— Anuncio al público.—El sábado 22 del presente mes á las 10 de la mañana en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo» ordenanza, se han de introducir publicamente en los globos las 219 bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario num. 466, con las que completan la9 37500 de que se componed sorteo ordinario núm. 467, que se ha de celebrar el dia 28 del presente mes: y asimismo los 219 premios que en él han de jugar; y se avisa al publico para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación. Habana y S¿tiembre 19 de 1849.—Luis de Benavides.
31 jjüülíüli 3MM33.
POR.
ALEJANDRO CUMAS.
CAPITULO Vil
(continua.)
Ll conde estaba sumamente pálido.
^ "¿Conque según eso está ya en la agonía—bal-
—Si señor.
"¿Aunque haga usted lo que quiera?
Aunque haga loque quiera.
L1 conde estaba cadavérico.
"Está bien—dijo entonces el conde abriendo 113 cómoda de la cual sacó algunas monedas de o-c^fiUe Presentó al doctor.—Siento mucho haber in-sita'0^° ” ustet*> Pero tiene usted por su vi-
.¡ médico tomó las monedas, pero al recibirlas ' ‘“que temblaba la mano del conde. v¡ quiere usted tener el honor de deberme una
31ta- señor conde?
nada m° ^U‘er° eatar seguro de haberla pagado, y
Se Usted pudiera haber esperado á que volvie-
tQe~' ^>er° usted hubiera podido no encontrar-
"¿Partirá usted?
"No.
10	mandado ponemos la presente. Bahía-Honda, Setiembre 5
de 1849.	V.° B.°—Márquez.—Br. Rafael Bejerano.—Por
indisposicon de D. Serafín González el que juró en forma.— Juan Sobrado.	E—3
ACTOS.	~
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de este puerto, con la consulta del asesor titular, á consecuencia de ios autos que D. Jaime Rivas y compañía siguen contra D. Jose Bassa en cobro de pesos, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se intime á dicho Bassa la sentencia pronunciada, q.ie á la letra es como sigue.—Cárdenas y Señor ibre 10 de 1849.—Vis-os estos au,tos seguidos por D. Jaime Rivas y compañía contra ¡y. José Bassa en cobro de pesos, y aust uiciados en rebeldía del último que no ha comparecido á los llamamientos que se le hicieron, por lo que de pPos resolta, definitivamente juzgando, se condena á dicho Bassa á que dé y pague dentro de tercero dia á la predicha sociedad actora, los 3644$ 2 rs. que le demanda por haber como fiadora de él, satisfecho el pagaré de foja9 6 que reza la misma suma, debiendo ademas abonarle el premio de un 6 p.§ anual sobre ese capital, desde que fué intentado su cobro, todo con lis costas á cargo del referido Bassa: asesoría 48 rs. pagados.—Florencio Cern-ti.—BUs Du Bou« het.—Ante mí: Cárlo9 Acosta y Espou.— Y cumpliendo con lo prevenido libro la presente. Cárdenas y Setiembre 14 de 1849 —Cárlos Acosta y Espou. A—2
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de los autos de la primera sección de la quiebra de la sociedad de Ar-gudin y compañía, se ha proveído el del tenor siguiente.— Habana y Setiembre 16 de 1849.—En conformidaode lo que prescribe el artículo 199 de la ley de e ajuiciamiento, se señala el término de 8 días para que I03 acreedores que se consideren con derecho para oponerse legalmeDte á la aprobación del convenio celebrado en la junta tenida el dia de ayer, ocurran á deducirlo ante el tribunal, bajo el apercibimiento de que transcurrido aquel término sin haberse presentado, se acordará la aprobación del referido convenio. Pub.íquese este decreto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, y por edictos que se fijaran en los estrados del tribunal y sitios acostumbrados. Así lo mandó y firmó el Sr. Prior del Real tribunal de comercio de esta plaza, por ante miel escribano, de que doy fe—Adaro.—Ante mí: Fernando de Gaatro. Habana y Satiembre 19 de 1849.—Fernando de Castro.	A—2
INSOLVENTES.
A consecuencia del intestado de D. Sebastian Baeza, se ha proveído por el Escmo Sr. Gobernador politico, con la consulta del Sr. Alcaide mayor primero y por ante mí, el auto que á la letra copio.—Habana y S tiembre 17 de 1849 años.—Con sus autos y vistos: por presentados los documentos que se acompañan, verifiqúese el día 1° del entrante á las
11	de su mañana en el despacho del Sr. Asesor, la junta que
se solicita en lo principal de la antecedente instancia, citándose á los interesados en persona ó por boleta en tres números do la Gaceta oficial, hágase saber á las repreaentaciones herederos que constituyan procurador con quien so entiendan los trámites del juicio: recíbase en ramo separado que se formará con testimonio de este auto y del otrosí que aníecofie, la información de insolvencia que en el mismo se ofrece, prévias (as correspondientes citaciones de las partes.—Alcoy.—Padilla.—Franjeo Valerio.—Y cumpliendo con lo mandado libro ¡a presente. Habana y Setiembre 19 de 1849 año3.—Francisco Valerio.	\ •—I
PARTE JUDICIAL.
EDICTOS.
D. Meliton Balenzátegui, Oidor honorario de 1u Lícal Audiencia. de Puerto-Rico y Alcalde mayo~ .segando de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi 3? y úl ima carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Julio y al chino Fuertes, de las señas siguientes: el primero de regular estatura, envuelto en carnes, color prieto y cerrado de barba, el segundo de estatura regular, delgado y lampiño, para que dentro de nueve dias se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en los que se siguen para descubrir quienes sean los autores del robo de dos latas de azafran, seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaz. Habana y Setiembre 18 de 1849 —Balenzátegui.—Por mandado de su Sria.—Br. Juan de Dios Pas'oriza.	E—2
D, Antonio Márquez y Domínguez, Teniente Coronel de infantería, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, Ayudante militar de marina del distrito de Bahía-Honda y Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción $rc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rives para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel t rovisional de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida en este juzgado sobre el hurto de una yegua de la propiedad de D. Manuel García; que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no, se le tendrá y juzgará por rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal, parándole el mismo perjuicio que si estuviera presente. Bahía-Honda, Setiembre 4 de 1849.—Antonio Márquez y Domínguez.—Serafín González.—Br. Rafael Bejerano.—Es copia fiel de su orijinal á que nos remitimos; y cumpliendo con
la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del presente con dicho objeto. Habana 19 de Agosto de 1849«^-aseser titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dis- Br. Gaspar Villate.	R *—O
puesto se anuncie al público la adjudicación propuesta por En auto de este dia ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor Da. Isabel Guia, de todos los bienes quedados al fallecí- tercero D. Alberto Bos h, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, miento de su esposo D. Jacinto Suarex , consistentes en 2 señalar para el cuarto pregón y remate de la casa en que corre
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Teiiente do Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titulo* y por ante D. José Seqa-ne, á consecuencia del intestado de u. Antonio Vida!, vecino que fué de la Sabana del Sto. Cristo, se matida anunciar al público en tres números consecutivos de la Gaceta, la proposición de adjudicación hecha por la viuda albacea Da. Lugarda Eustaquia Díaz, a fin de que si hay quien quiera mejorarla, que ocurra i verificarlo por conducto de la escribanía dentro de nueve dias después del último anuncio*, cuya proposición es la siguiente.—Se adjudica todos lo3 bienes quedados por fallecimiento do dicho Vidal, consistentes en un sitio cortí^ puesto de una caballería «de tierra buena y redimida, con sus fabricas, arbo1 la y demás anexidades, tasado en 2000$, un negro Francisco congo, como de 60’años, quebrado, en 70 pesos, una negra Merced , como de 34 años, enferma de las piernas en 200$, una negra Faustina criolla, como de Maños, en 300$, una idem Irene criolla, como de 9 años, en 145$, o’ra idem nombrada María como de ll años, en 160$, otra id. Tiburcia como de 8 años, en 135$, un negrito Nicolás criollo; como de 5 años, en 100$, otra idem Isabel como de 3 años en 80$} una yunta de bueyes viejos en 51$, por un caballo viejo en 20$, por una yegua;ídem er. 12$, y los muebles de casa en 12$, dando la viuda por todo las dos terceras partes de su avalúo y 10 )$, reconociendo er el sitio el ha de haber que corresponda á los menores en divisoria hasta que llegue uno de los casos de la ley en que deba entregarlas* y abonándoles miéntras tanto la usura pupilar de un 6 p.g * R—*
En las diligencias promovidas par D! Agustina Gamba, para la enagenacion de unas casitas situadas en ia ciudadela de la Guardia, marcadas desde el número 1 al 9, está mandado por el Sr* Alcalde mayor 2° y por ante D¿ Francisco Pi mentel, se anuncie al público que por dichas fincas dan 9500$ en que fueron adquiridas en pacto, para que el que quiera me jorarla ocurra dentro de quinto dia.	R—*
Por auto proveído por el Sr. D. Felipe de Loira, Tenien te Gobernador político y militar de la villa de San Amonio y su jurisdicción., con consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia del intestado de D. Miguel Martínez Eto, vecino que fué del partido de la Güira de Melena, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público la proposición de adjudicación que hace la viuda Da M ríidel Rosario Alón-zo, de todos los bienes quedados al fallecimiento .de dicho Martínez Eto, consistentes en un sitio de labor de una caballería de tierra, ubicado en dicho partido, con sus fábricas, cercas, árboles y demas á él an< xo y 3 negros, tasado todo en 2521 $, los cuales se adjudica por ios dos tercios de su tasación y 5$ mas, reconociendo en el fundo el ha de haber que en divisoria alcancen los menores, en lo cual consienten todos los mayores, jomo también en que no tomarán sus haberes mién tras exista la indicada viuda, sin abonarles premios ni interés alguno, y solo sí un 5 por 100 á los menores, caso de que estos salgan de su abrigo, pue& mientras no lo hagan quedan com pensados con su alimento y vestuario; para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía á verificarlo dentro de ocho dias.	R—2
Por au’o proveido por el Sr. Teniente Gobernador de
negros y vanos animales, tasado todo en 1192$ 7 rs., por el precio de su tasación, pagándose de los 605$ que aportó al matrimonio, y compremetiéndose á arreglarse con los a-creedores; para que si hay quien quiera mejorarla comparezca dentro de quinto dia.	R— 2
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la censulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anunc e al público el remate que ha de verificarse en la puerta de la morada del Sr. Auditor, en los dias 24, 25 y 26 del que cursa, de 12 á una de la mañana, de una casa situada en la v.lia de Guanabacoa, calle de Corral-Nuevo, cuadra entre la del Pilar y callejón de Padilla, acera del Sur, de la propiedad de Da. María del Cármen Martorana, retasada en °99l$ 2 reales, de manipostería y lejas; á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran los dias, hora y lugar des gnados.	R—2
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas del dia 22 del corriente, para ei remate de 50 eaba-lleríes de tierr de las de ia hacienda San Diego de las Guaní-Has, situadas a 50 leguas de «sta ciudad y 4 del puerto de Sierra-Morena, cuyos terrenos son do la mejor calidad y á propósito para el cultivo de caña. Lo que se anuncia al pú-biieo para que el que quiera hacer postura occurra el día señalado.	R—z
A consecuencia de los autos promovidos por el Sr. D. Jo.-é Montalvo y Castillo, para tratar de la demolición del ingenio la Divina Pastora, situado en el partido de Cayajabos, hi dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con co sultn del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazába‘, que por medio de la Gaceta oficial e - tres números consecutivos, se anuncie haberse mandado dar los pregones de 'a ley á los siervos y demas especies existentes en dicho ingenio, los cuales consisten en 69 negros varones y hembras de diferentes edades, avaluados en 22210$: 60£ yuntas de bueyes, 2 vacas,
2 cabal los y un mulo, justipreciados en 5877$, y en varios útiles y efectos tasados en 1799$: á fin de que si alguno quisiere hacerles postura ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército. Superintendente general delegado de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estarse dando los pregones de la ley al remate del estanco de. juego de gallos de esta ciudad.—Asimismo está seña ada la junta de almonedas del sábado 22 del corriente para el remate di 4 negros nombrados Justo carabalí, como de 60 años, de campo, Etanislao mandinga de idem, Gaspar macuá como de 40 años, y Anacleto lucumi, como de 60 años, tasados en 1100 pesos.
R *—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, est ¡ mandado se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 22 del que cursa parael remate del terreno realengo que existe entre las haciendas las Vegas, Nauyin y Ranchuelo, limitado al Noroeste por el círculo del hato San Juan de los Perro?, al Nordeste por el mar, al Sudeste por la línea que desde la ensenada de Moron va al punto nombrado el Jagüey, sean cuales fueren las leguas comprendidas en el espacio, siendo de cuenta del rematador deslindarse si le conviniere, y de su cuenta, cargo y riesgo desalojar los que sin lejítimo título estén posesionados dentro de los límites del realengo; advirtienio que tiene hecha la proposición de 4500$ en esta forma: 3000 de contado y el resto en dos años por iguales partes. R *—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 22 del corriente para los remates siguientes:—40 caballerías de tierra correspondientes ala hacienda de San Cárlos de ¡as Cabezas, situadas en el partido de Mantua, jurisdicción de Filipinas, tasadSs en 21237$.—El cafetal titulado Do* hermanos, compuesto de 12 caballerías y 54 cordeles de terreno, situado en el partido de la Puerta de la Güira, tasado en 12685$ 4 reales.—Un terreno compuesto do 1685 varas, situado en las manzanas números 177 y 178, Sud de la Zin-ja Real, retasado en 222$ 4 rs.—Una casa situada en la calle Real del pueblo do Guanajoy, marcada con el número 16, tasada en 1879$ I real.—Un cuarto de caballería de tiqrta con una casa de manipostería y tejas, situado en la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, retasado en 1324$; el que quiera hacer postura, ocurra á la escribanía mayor del ramo do á instruirse,	^	R—*
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia gsneral Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 22 del corriente para el remate del suministro de medicinas para el hospital militar de la ciudad de Matanzas: el que quiera hacer proposición ocurra el dia designado á instruirse.	R t—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 22 del corriente para continuar los remates siguientes:—5 caballerías de tier ra de las de la hacienda San Bartolomé, con la proposición de tomar las citadas caballerías reconociendo el impuesto d 400$ en cada una ó sean £000$; obligándose á pagar 100$ de tributos cada año, contados desde el dia en que se le dé la posesión,—Un tejar horno de cal y 8 solares situados en Isla de Pinos, con la postura de 500$ en esta forma: 100$ cada mes, facilitando á la Hacienda cuantas tejas, ladrillos y baldosas necesite para las fábricas de la Nueva-Gerona al precio de 12$ millar por término de 4 año9.—Un lote do 34387 varas cuadradas del sitio Herrera, tasado en 73z$ 2 rs.> el cual tiene hecha la proposición de tomar el so ar donde está ubicada la casa que era de D. Homobono Verdes, y los dos que le corresponden al fondo, dando por ellos las do¡-terceras partes de su tasación y 10$ mas, pagando la mita de su importe en el término de un año, y la otra mitad a siguiente, cuya tasación de dichos solares es la de 541 $ 4 rs.: el que quiera mejorar dichas posturas ocurra el dia designado al lugar de costumbre.	R —O
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político con consula del Sr. Alcalde mayor 3° y por ame mí, á consecuencia del juicio mortuorio de D. Miguel Robuni, est mandado se verifique el r* mate ue3 negros el dia 26 del corriente en la puerta del juzgado del Sr. Alcalde mayor 3o D Alberto Bosch, y con el fia de que asistan limadores libro la
"~-n eS ent°nces no comprendo iba á . °Ct°.r ¿ha °¡do U3ted alguna
4 a suicidarse?
"Si.
lguna vez que alguno
—¿Se mataban?
—Nunca.
—Pues bien doctor dentro de do3 horas podrá usted decir que ha visto uno.
—¡Quién yo?
—Vo.
—¿Según eso está usted resuelto á morir si muere la condesa?
—Es preciso.
—¿Pero por qué?
—Porque la amo hasta el estremo de no poder sobreviviría.
Esta frase fué dicha en un tono imposible de pintar, tanto espresaba la ironía, la rabia y la amargura á la vez.
—Está bien, adiós señor conde—dijo el doctor tendiéndole la mano.
—Adiós—respondió este dejándose caer en un sillón después de haber dado la mano al doctor.
Ivarius salió con el doctor y á la puerta encontraron á Mariana, y el médico le dijo:
—Es necesario que me oculte usted en un paraje desde donde pueda ver lo que pasa en el cuarto de su amo
—¡Y para qué, Dios mió!
—Porque temo una desgracia que quiero tmpe-
Mariana examinó al anciano y comprendió en seguida que su fisonomía indicaba que era incapaz de cometer una mala acción.	'*
—Pero nojbastará que pueda ver, será preciso que pueda entrar.
—Pues bien, señor, métase usted en ese gabinete y estará usted perfectisimamente para uno y otro.
Y la vieja entreabrió una puerta por la cual pasó el doctor después de haber dicho á Ivarius que fuese á ver como seguía el procurador y luego volviese á casa á esperarle.
CAPITULO XI.
mejorada ia ejecución, el miércoles 26 del corriente á Ul 10 de su mañana, en las puertas del juzgado, prévio los anuncio« correspondientes por medio de la Gaceta oficial; situada estra-muros, ba rio de San Lázaro, calle de Gervasio, acera del Ea-te, marcada ron el núm. 23, esquina á la de las Animas, retasada en 3134$ ¿i reales, de la propiedad de Da. Tomasa Rodríguez, á consecuencia de los autos ejecutivos que le sigue el presbítero Br D Calix o García, colector de capellanías eclesiásticas, en cobro de pesos.	R 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda e-leccion de la ciudad de Santiago, con la consulta del Ldo. D. Pablo Campo y Corbo, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega. á consecuencia de ’a testamentaría de D. Vicente Diaz Córdova, se ha m ?ndad > anunciar por tres números de la Gaceta, estarse dando los pregones de la ley á los bienes quedados por el citado Diaz Córdova, y son 1*;r siguientes: una casa en la calle de C mpostela núm. 14, 6 horcones chicos inutilizados, un a fardizo de madera inútil, 2 piezas de cedro, $ tablas d-j idem, 2 idern de caoba, 2 trozos de madera, un cajón de tabaco vací », 2 rinconeras de caoba doradas, 2 idem antiguas, una armadura de sillita, 2 mesas de cedro, 4 taburetes inútiles, 2 escaleras, una armadura de catre, una p ancha de hierro, una batea, una piedra de recibir agu , 45 platos, un rosarlo y 2 botones de oro, una coronita y 3 sortijas de oro, y otra de tu baga, un par de aretes y dos péndolas, otro par fdisos con piedras blancas y otro idem con piedra negra y un arenco, un alfiler de oro esmaltado en forma de cruz, otro con piedra color de vino y una hebilla de sombrero rota, 2 péndolas de aretes y una imagen de p ata, ün medallón de plata, 2 pulseras de perlas finjidas y collar de coral, un bastón de vera con puño y ojos de oro, tasado todo en 2545 $ 2 rs. Y para que el que quiera hacer postura se publica la presente. wm.	R t-rfO
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superin* terdenci« general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio,está señalada la juntado almonedas del dia 22 del corriente para el remate del estanco de gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla del Encomendador. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Re «l Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 22 del corriente páralos remates iguientes:—Una vega compuesta de 4 caballerías de tierra de la Hacienda Sta Cruz de los Pinos, del suprimido convento de Sto. Domingo, tasada en 1300$	R 2—0
A consecuencia del inc dente á 2a testamentaría de Da * Felipa de Armas, formado á instancia de Da. Angela González, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por 3 números consecutivos de la Gaceta, se publique haberse señalado el dia 11 del mes próximo entrante d« 9 á 11 de la mañana en la puerta del j uzgado para el rem ne de 2 cabal ierías de tierra de Ia9 del cafetal Concepción, ubi« adosen el p^raaeque titulan las Virtudes, jurisdicción de Guanajay, en 2500$ cada caballería, á fin deque el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora señalada al punto designado, y ñatea á ¡a escribanía á instruirse si le fue-le conveniente.	R2—O
Por auto del Escmo. Sr Intendente general de Eiército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 22 del corriemo mes, para los remates siguientes:-Una casa en Jesús üel Monte, calle de 1«9 Aibejaa, de manipostería y azotea, tasada en 10280 pesos 5 rs.—Otra casa do manipostería, tablas y tejas, en la calzada de San Lázaro esquina opuesta á la Real casa de Beneficencia, tasada en 1935 petos 5 reates.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante e| Ldo. D. Marcelino de Alio,j*e anuncie al público eatar aeñalada la junta de almonedas del dia 22 del corriente para el remate de una estancia de labor, compuesta de una caballería de tierra, situad.; en el Calvario nombrada Rio hondo, retasada con sus fabricas, arboledas, esclavo, animales, útiles y una yunta de bueyes en 3411$: el que quiera hacer proposiciones ocurra A la escribanía mayor de Hacienda á instruirse. R4-0
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y ¡Setiembre 18 ue 1849.—Ignorándose el paradero de Gumersindo Iriaite, he dispuesto se le cite por medio de ia Gaceta en tres números consecutivos, para que al diasiguien-, te después dol último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á estar á derecho con Da. Meiced Valles; apercibido de que se ¡e fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—3
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero y por ame D. Francisco Valerio, en los autos que ha promovido Raimundo Miró contra D. Mariano Bravo y su hijo D. Francisco del propio apellido sobre cumplimiento de contrato, esti mandado que los antecitados D. Mariano y D. Francisco Bravo, comparezcan en el juzgado al segundo dia después del tercer anuncio, á efectuar el reconocimiento pendiente en es-a causa, apercibidos de lo que hubiere lugar.	C—3
Alcaidía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 17 de 1849 —Ignorándose el paradero de D. José Antonio del Valle, he dispuesto se le cite por medio ie la Gaceta en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, •«e presente en esto juzgado a estar á derecho con D. Isidro Prats, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole ¿I D rjuici«» qi ehaya lugar.—Galiano.	C—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 19 de 1849 —Ignorándose el paradero de D Antonio Utrera, he dispuesto se le cite por medio de !a Gaceta en tr 9 números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á est ¡r a derecho con D Luis Mora, ipercibido de qu se l>- filiará en rebeldía, parándole el perjuicio que h «ya lugar—Galiano.	C—2
Alcsliía mayo cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y S m mbre 19 de 1849 —Ignora..dose el paradero ie D. Juan N Hano y Vega, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para jueal dia siguiente después del últ mo anuncio, á primera audiencia, se presente en es e juzgado a estar á derecho con i). José Mastrati, apercibido de que se 'e filiará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—2
En efecto, el puesto de observación que Mariana habia dado al doctor era escelente, pues con solo separar un poco una cortina podia ver lo que pasaba en el cuarto de la condesa; asi pues dejó su bastón en un rincón, aparló un poco la cortina y miró.
El conde permaneció algunos instantes sentado en el sillón, sumergido en sus reflexiones; en seguida, como si el resultado de sus pensamientos fuese el pesar de ver desvanecida una esperanza, se levantó bruscamente y empujó el sillón con un movimiento de impaciencia.
Luego se aproximó al escritorio de donde habia sacado las monedas de oro pocos minutos ántes; sacó de un cajón un legajo de papeles que ojeó con mucho cuidado, pero parece que aquel exámen no cambió en nada el resultado de sus reflexiones pues tiró los papeles en el cajón, le cerró con violencia y murmuró:
—Vamos, es absolutamente necesario.
Hecho esto se aproximó k la cama de su muger y la llamó tres ó cuatro veces, pero no recibió respuesta alguna.
El conde se quedó entonces contemplando !a moribunda que era verdaderamente hermosa y arrodillándose junto á la cama tomó una de las manos enflaquecidas de la condesa.
Su corazón fué invadido entonces por otras pasiones diferentes de las que le habían ocupado, pues sin dudase apoderaron de su espíritu recuerdos felices. El pálido rostro del conde se coloreó, las lágrimas se asomaron á sus ojos y dejando caer la cazeza sobre la mano dé la condesa, esclamó: ¡Volvédmela, Dios mió, volvédmela.
En seguida como si Dios hubiera oido aquella súplica, él levantó la cabeza y miró de nuevo á sn muger, sobre cuyo rostro se estendian cada vez mas
las contracciones de la agonía.
—¡Estoy maldecido!—murmuró levantándose; y luego fué á sentarse delante de una mesa y escribió lo siguiente:
“Señora marquesa
Guando reciba usted esta carta su hija habrá dejado de existir, y yo que le anuncio esta triste noticia, yo, á quien acaso maldecirá usted aun, la seguiré en la muerte como ella me siguió hace dos a-ños. Ya ve usted señora marquesa que mi amor puede ir mas léjos que loque usted habia previsto.
“Dios dá el derecho de perdonar á los que van á morir, y á nombre de vuestra hija y el mió, le perdono, para que en la hora en que Dios le llame á usted a cuenta, nos perdone usted á su vez y reúna en el cielo á los que ha separado en la tierra.”
‘ Conde de Diksen“
En el momentoen qua el conde iba á plegar la carta le pareció que habia cesado el estertor: volvió la cabeza hacia la cama, miró fijamente y escuchó.
Nada oyó ya.
Entonces corrió á la cama, aplicó el oído sobre el pecho de la condesa y se levantó mas pálido que nunca esclamando:
—¡Muerta! ¡muerta!.... y vacilando se arrojó sobre la cama llorando amargamente.
Nada de todo esto escapó á los ojos y oidos del doctor.
—Vamos—dijo el conde—valor y acabemos.
En seguida abrió un armario y sacó un par de pistolas, levantó los gatillos y vino á ponerlas junto á la carta que acababa de escribir.
El conde parecía tan resuelto que el docto. Servaos creyó habia llegado el momento de mostrarse. Abrió despacito la puerta del gabinete y se aproximó de puntillas al conde que plegaba la carta y alargando la mano le dijo:
—¿Me permite usted que lea esa carta?
El conde se estremeció al oir aquella voz que
estaba tan distante de oir, y miró al que se permitía hacerle semejante pregunta.
—¿Qué viene usted á hacer aquí, señor—dijo el conde.
—Vengo 6 impedir un suicidio.
—Y con qué derecho?
—Con el derecho que todo hombre tiene de salvar á su semejante, señor conde; y aunque sea usted un gran señor y yo un «imple médico, acaso podré salvar á usted.
—¿Pero porqué quiere usted leer esta carta?
—Porque no debe usted tener secretos conmigo.
—No le entiendo á usted, doctor.
—¿Ha muerto la condesa?
—Si
—¿Ha pedido usted á Dios que se la vuelva?
— t- 8 cierto.
—Y no le ha oido á usted, de manera que va*us-ted á matarse; lo he visto y comprendido bien, ¿no es así?
Y el anciano fijó sus ojos penetrantes en lo*
del conde.
—Si —respondió el conde, sufriendo á pesar suyo la influencia de aqueila mirada—si, eso voy á hacer.
—Usted me ha ofrecido la mitad de au fortuna si le volvía su muger.
—Y la ofrezco aun.
—Cree usted que yo pueda volvérsela, aunque esté muerta?
—Estoy dispuesto á matarme, doctor, y estoy pronto á creer la menor esperanza que se me dé.
—Pues entónces respóndame usted francamente.
¡	—¿Y me volverá usted á la condesa?
—Quien sabe.
El conde miró al anciano como si fuese un loco, pero la mirada del médico era tan segura y sus cuestiones tan precisas, que el conde quiso ver hasta don-de irla su convicción, y repuso sentándose;