■aiar.. ttf.
ALQUILERES.
Se solicita en alquiler una negra lavandera y planchadora: calle de Luz n. 54.	1
Se alquila, y también se vende equitativamente,
la casan. 350 calzada del Hor>on, bastante grande, alegre y fresca: impondrán en la del n. 98, calle de Man ique, esquinas la de San Jo*é.	1
Se alquila nn negro jó ven, bnen calesero y mas que regatar cocinero: calle de la Concordia n. 28, darán ra-xon.	1
Se alquila una negra criandera, de 30 dias de parida, da buena y abundante leche, per su ajuste: calle del Indio n. 4*	1
Se alquila nn negro buen calesero de pareja, regular cocinean y zapatero de muger, sano y sin tachas, muy racional. fiel y humi de: en la calle de los Desamparados n. 5, 6 ses Paseo da Roncad.	3
Se alquila nna criandera, con buena y abundante leche, muy robusta,sana, sin tachas, rocíen panda: en laca le da Acoata n. 56, darán razón.	3
Se alquila nn cocinero en	general:	calle	de	Apo-
daca n. 3, darán razón.	3
Se alquila la casa calle de	la Amargura n.	14 en el
centro de esta ciudad, muy espaciosa, con pozo, aljibe y un es tenso ho no propi ■ • para un establecimiento, especialmente de
Ganadería, por haber existido una en ella mas de 30 años: en i misma impondrán.	3
Se alquila una escelente criandera sin cria, muy fiel y humilde y acostumbrada á manejar niños: calle de la Industria n, 124,	3
Se alquilan 2 negras jóvenes y racionales, la nna nodriza de 35 diaa de parida, con bastióte y buena leche, ein la cria; y la otra eacelente cocinera, en 10$ al mes: calle de Chacón n 25.	3
Se olqnila una escalente nodriza, de muy nbnu. dame y esquiaba leche, sana, humilde y de hs mejores cualidades que se conocen, esperimentnda ya en otra vez por haber criado un n’ño: calle del Obispo	n. 74.	2
Se alqnüa nn negro de buena presencia, buen calesero de una, 2 y 3 bestias, masque regular cocinero, muy humilde y fie!, en una onza al mes aunque sea para el campo: calle de San Miguel esquina á la Lealtad n 93: en la misma se vende una estancia á legua y media de la Habana en el partido del Calvario, de una caballería y su ca8a de embarrado y guano, acabada de fabricar.	3
Se alquila una negra lavandera y planchadora, #t-gil para el servicio de una casa, en 12$ al mes, con la condición que no la h8ii de mandar á la calle: en la de ia Cuna en la panadería, darán razón.	2
PERDI DÁs7
Desde la tarde del lúnes 17 del corriente mes, falta de la casa de sn dueño, sita en el barrio de San Lázaro, calle de San Rafael n. 86, un negrito de 6 á 7 años de edad, nombrado Tomas, criollo, frente algo abultada, nariz chata, trabajii-to, con una cicatriz en la parte esterior de los dedos pequeños de ambas manos, con las orejas abiertas y de pronunciación algo gaga; y se suplica á la persona que lo hubiere encontrado se sirva entregarlo en Ja citada casa, ó dar el oportuno avi?o, seguro de que ademas de agradecérsele será gratificada generosamente.	____________5
INSTRPOCION MERCANTIL, bajo la dirección
de O. G. de Arieaga, continúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre las de la Muralla y Teniente-rey, á todas horas:—TENEDURIA. Dli LIBROb en partida doble por un método teórico practico, que pone al diseípulo en muy corto tiempo en aptitud para h^erse c^3r2° de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones garantizando ia enseñanza: ARl r-METICA MERCANTIL. - IDIOMAS: ingles, por D Juan Benjamín Belt, natural de los Estados-Unidos, bachiller en arte» catedr<tico de los idiomas antiguos y modernos del colegio de Santa Mari» de Baltimore—FRANCES, ah man, italiano, latin, &c.—También hoy clase de español para loa estr3ngeros.	__	,
FUNCION RELIGIOSA. — En la parroquia de Ntra. Jira. de Guadalupe, Be verificará el domi go 30 del corriente, la fiesta que loa devotos de lu Santísima virgen de las Mercedes tributan anualmente á dicha Sra., con panegtr co que pronunciará el R. P. Fr. José Miranda, y salve la víspera; y deseando loa encargados de dicha función que se efectúe con toda I» magnificencia que requieren dichos actos, invitan a todos los fieles para que asistan el indicado día á laa 9 de la mañ'.tt»	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el din 24 de Setiembre falta de la casa de sn amóla negra Eugenia, criolla, gruesa, cara redonda, ojos rojos y loa frunce al mirar: estatura mediana, lleva túnico y manta azulea desteñidos, es lavandera y cocinera; se presume
fHieda estar en el callejón de la Punta o en la calle cerrada de 09 Sitios: se gratificará al que la entregue en la calzada de Gaicano n. 56, esquina á la calle de Neptuno, haciendo respon -sable al que la abtigue.	1
ÑOTICIAS SUELTAS?
Se solicita ft D. Antonio del Rio Gómez, paran»
asunto que le interesa: en la casa n. 159. calle de la Habana.
El capitán D. José Rafael de ligarte y Montal-vo hace presento al público que ha conferido su poder al Dr. D. Manuel González del Valle, dejando revocados todos loa que hubiese conferido con anterioridad, y á las personas que los obtenían en su buena opinión y fama. Habana y Setiembre 26 de 1849.	1
El capitón D. José Rafael de ligarte y Montal-vo, hace presente á sus amigos y al público en general, que ha llegado á su conocimiento haberse supuesto la solicitud de dinero á su nombre y suplantado la firma en pagarés que circulan en esla plata y en Sagua ¡a Grande, y siendo todo una falsedad, no responde le ninguna camidad que se entregue por ese orden mién.ras no preseme yo personalmente ó el apoderado que constituya especial para ese objeto, quedando obligado á la doble paga el que abanare alguna suma qu - me pertenezca de las remas de Sagna la Grande 6 cualquiera otra que produzcan mis bienes, no siendo á mí 6 al apoderado que como he dicho constituya de esta fecha en adelante. Habana y Setiembre 24 de 1849 —José Rafael de Ugarte.	1
ACABA de llegar de Méjico A esta ciudad un pro-feaor de matemáticas y de primeras letras, en el sistema común y en el particular Lancasteriano; y ha Jándose con ánimo y aptitud para formar ó regentear una escuela do educaron primaria bajo el método que se le señale, de los ya aprobados por la respetable Junta de Estudios, y que sea de las que han de crearse 6 reformarse en las poblaciones de esla Isla, y sostenida por algún fondo p-irticu ar ó del municipio, se ofrece desde luego á su desempeño con toda voluntad, confiado, que sus resaltados corresponderán con los que presentaron sus dis cípulos en la escuela de matemáticas v primeras letras que por espacio de 22 años estuvo dirigiendo en uno de los Sinos Reales do España, 6 bien á los qtto han patentizado ei- mpre sus educandos e.t los establecimientos de Esuaña, < ubay >lé jico, según consta del centiloquio de documentos, que respetuosamente exh bita á los Km--, que se sirvan hacerle proposiciones sobre el precitado obj ¡ vivo cade de la Reina, esquina á la do Sin Nicolás, cesa 32, en los altea.	1
Cnrso completo tie frenología en ocho lecciones. —D. José María de Loma, profesor de, freno ogía, y que con fecha de Julio del año pasado obtuvo el correspondiente permiso para ejercer públicamente su profesión, dol Escmo Sr. Capitón general, con aprobación de 1» inspección de esiudios de la Isla, é intervención de la autoridad ec oaiásiica, hace preseme » todos, y particularmente a las innumerables personas qu* cada dia le favorecen mas ocupándole para exámenes ó reconocimientos frenológicos, que se halla poseído de la mayor gratitud y complacencia, al ver que á bus continuos esfuerzos
Ít estudio va sembrándose mas y propagándose eu la Habana a creencia y aun ol entusiasmo por la doctrina de tan impor-tante {ciencia; en cuya virtud ha determinado bajar el precio de sus lecciones para ponerlas a! alcance do todas las fortunas porque mas se estiendan estos conocimientos; y empieza a-briendo nna nueva cátedra de frenología este mes, en la calle de San Nicolás: estramuros junto á la calzada del Monte, casa del Sr. D. José Amoreti: las personas que gusten podrán suscribirse y recojer el billete de entrada en la -astreria de El Prototipo de la Moda, bajóla casada Gobierno, y en la calz -da del Monte ou la tienda de ropas que se titula Los Pavos-Reales, de los Sres Sánchez y Cueto.—Precio del curso com-pleto, ó sea la enseñanza total, 8 pesos- El curso empiezo el lúnes 24 del corriente y concluye el miércoles 10 de Octubre: se darán 3 lecciones i la semana en los días lúnes, miércoles
Ír viérnes: la hora en que empezará la lección, serán las 7 de a noche. El billete deberá abonarse en el acto de percibirlo.
D. Celestino Lacasette, doctor en medicina y ct-rujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á tonas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar Iob dtversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo ds las enfermedades de|las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á los 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilla número 72, entre'las de Compostela y Aguacate.	7
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR-ClNlf bajo los auspicios de S. M. la Reino Da. Isabel 2. " y dirección del Dr. D. Pablo Humanes.
Gran rebaja en los precios.
Cuando en 1839 se abrió este establecimiento, primero de au clase para la ciudad y arrabales, adoptó los precios m s bajos de aquella época, los cuales han subsistido hasta el dia; pero la estension que se ha dado á este ramo, y las innumerables caBBBde salud ó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionado, si ya no lo aconsejasen los buenos cálculos de economía política, que son los de preferir en loe utilidades los muchos pocos á ios pocos muchos. Por estas razones se fijan desde hoy en adelante los siguientes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera parte ménosque los anteriores; á saber:—
Por cada estancia en cuarto independiente, 3$.
Por ídem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Por cada estancia délos dementes, 4$; quedando vigen-, tea loa demas relativos á la auscricion, ó á los baños minerales y de vapor, qne son de un peso; las operaciones, partos, &c. étc. qu- por ser ya tan moderados no admiten mayor rebaja.
En cuanto á la gente de color queda en pié la suscricion á b rs. mensuales las estancias comunes para los no suscritos á 6 ra. dianoBÍ para los males contagiosos á 8 rs. en lugar de 12; á loa dementes á 10 rs ; las fumigaciones á 4 onzas en vez de las 6 que han pagado hasta el dia; previniéndose que los suscritos abonarán tan solo la mitad por este remedio heroico, es decir 4* onzas los blancos, v 2 onzas los de co'or.
Esta casa tan acreditada por las ventajas de su situación por la eficacia del empresario, por el esmero de todos los deaen-dien es, y señaladamente por el acendrado celo de sus dos inteligentes profesores, uno de los cuales está dia y noche ála cabecera de ios enfermos, no ménos que por la buena fe y le-galidad que preside ó todos sus contratos, cree no necesitar de ulteriores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza, conque hasta el presente ha sido favorecida por el pú
^'C°ÑOTA.—De aquí en adelante se admitirán suscrieionas ain exigirse moa anticipación que la mensual.
El Doctor D. Joaquín Guarro ha regresado A sn
antigua habitación: calle de Cuba n. 34.	3
Para los vres. hacendados que necesiten un herre. so: en la calle de Villegas n 49. doran razón.	6
Una muger blanca, natural de Canarias, formal,
que desde que llegó de su país no ha couocido otra caso que la de do: de sale, solicita una colocación para manejar niños en le qae h* eetade ocupada, para acompañar á la familia, coser y demás quehaceres: calle de Agmar n IOS.	3
La Real é Iltre. Vrchioofradía del Santísimo Sa-crómenlo del Eaníritu-Sa.t juega en el presente sorteo, el billete entero de la Real Lotería n 5069,	3
El Real colegio de corredores de esta plaza juega en el eortso que ec ha de celebrar el día 28 del comente el billete n. 35176.	3
La Real casa de Beneficencia juega en el sorteo , 467 qne se ha de celebrar el 28 dei que cursa, el n. 27685.
Se solicita »ti cocinero Manco, que tenga buenos informe«.' en la calle de la Industria n. 196.	2
LA Real Sociedad Económica juega en el presante sorteo loe do* m*dto* billete-« núm. 32317 y 33277.
Obrapía núm. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ri-cart ycp._____________________________________________________
^	PARA PUERTO RICO.
Saldrá á I» mayor brevedad posible la goleta española -aSíSAN POL,capitán D. Pedro Rey, admite carga afiele y pasageros.—Im ondrán en la calle Pe Mercaderes n. ° 8 los Sres. Amále Villoia y «:','•__
PARTE MERCANTIL.
[PÜIEIRTD) IDE -í
JUUHLOANA
ENTRADAS.
De Kingston en 3 dise vapor ing. Tay, cap. Chapman ton. 1141. con efectos, áLawcon y Tolmé.—Pasagcios 4 y 8 do tránsito.
De Verr.cruz en 17 dias berg. de S. M. B. Sapho, su comandante Mr. Mitchell.
Déla Coruña en 43 dias berg esp. Hércules, cap. Ferrer, ton. 19?, con frutos, á Noriega, Olmo y cp.— Pasag. 20 y 10 artilleros.
De Barcelona en 59 dias berg. esp. Romántico, cap. Pa-chot, t. 298, con frutos, á Ricsrr y c.—Pas. 1 y 16 reclutas.
Pasag. del vap ing. T»y.—D. Amado Haney, don Federico Moream, doña Ana M. Brancin, d-m Juan Goe.
SALIDAS.
Para Cárdenas berg. amer. Gardner H. Wright, cap Ellespon, por Storev, Spalding y cp.
DOT ' )ns 6j no quedaba buque á In vista.
Para Southampton vap. ing. Severn, cap. Vincent, por D. J. Crawford.
306¿ millares de tabacos.
Para .Hamburgo berg. esp. Colon, cap. Escajadillo, por D Escauriza.
240 sajas de azúcar.
2 arrobas de café.
2924 millares de tabacos.
4200 libras de tabaco en rama
PaRANKW-YORK
■saldrá el domingo 30 de Setiembre ei hermoso y vele o bergantín ame icano AUGUSTA, su capitán Ben-nis, admite carga á ñe e y pasaderos, que serán tratados con esmero y cómod men e alójalos.—Duran razón sus consigna arios los Sres S O Barnham y cp.	t
Para xMBKRES.
Tiene la mayor parte de su cargamento comprometido y saldrá dentro de br- ves diñe el hermoso y muy vete* o queche belga MARIA ANTOINETE, y admite un tes* o de carga á flete.- Impondrán sus consignatarios ios Sres Ba biany Séeger y cp.	t
Se despachan un la Habana^calle de los Oficios uúm. 77,
Sor los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de San ►iego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hcr mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., enS. Luh or ios Srés. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L rancisco Gener, eñ lu Catalina de Guane por los Sres. Lia nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargado de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los cap> tañes y sobrecargos.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad nosib'e la velera fragata española PAQUETE FLORA, su capitán D. José Romero admite carga á fl^te y pasago os en su espaciosa v ventilada cámara.—Impondrán en la calie de Mercaderes n° 8 los Sres. Arrieta Villota y cu.
¿v ^	PARA TABASCO.
Sa'drá á principio*! de Octubre la acreditada y muy velera goleta m jicana ADELA, capitán D. Juan Barba, ti ñe ia mayor parte de su carga comprometida y recibe el resto á flete, como también pasageros que serán tratados con el esmero de costumbre.—La despacha en la calle de Cuba n. 131 su consignatario D. Pablo A. de ia Fuente
PARA VERACRUZ.
Saldrá á la mayor brevedad la vel» ra goleta CARISI ¿VIA, tiene ya un regular pié de carga y admite el resto á flete, y asi como pasageros á quienes brinda toda comodidad su decente cámara y eí esmerado troto de au copitan Fernandez —Impondrá e > la cal e cerrada de Sta. Clara n. ° 18 su consignatario D. Ramor» Carballo.
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá positivamente o! 30 del corriente eí bergantín español D03 Dlü' GOSTO, su capitán D. F rancisco MaaditTó,'admite carga y pasageros datan i «un O. me» l„ [mor. ta de Carpinety junto al puesto de fruías en ios bajes de la casa del Sr. Aros egui.
GSTRAC-CION.
Oajas de azúcar........
Arrobas de café........
Millares de tabacos....
Libras do tabaco en rama loco y es miel de purga. Tercerolas miel abejas.
írrobaa de cera........
P;n»s -te ngnerd’epto. ..
Del 1- Euer i 25setiem
527873*
464021
86543*
1048982
31353*
1710*
21:662*
6150*
aumen to al dia 25
204
48
Estra: i
eion . del 26
Total gi ñera!.
450
200
170
30
35
528527*
464221
86661*
1048982
31353}
1740t
26697*
6150*
O ABOTAGA.
DESPACHADOS.
Pa«-a Bahía Honda g. Antcnin,p. Sierra, con ffictos Para Sagua la grande g. Constancia, p, Alemán, con id. Para Mantua g Asunción, p. Mayens, con id.
Para id g. Isabel If. p. Jordá,eon id.
Bnques que tlenen abierto su registro.
Para Veracruzgol. esp. Carisima, cap. Fernandez, por D. Ramon Carballo
Para Anisierdan berg. hoi. Joannes cap. Kigen, por D. H. Rottrnan.
Para Ntw-Orleons berg. nmer. Adams Gray, cap. Sche neider, por Drake Hermanos y cp.
Para Santander frag. esp. Dos Amigos, cap. Arriandiaga
por don P Ayaela.
Para Tempico gol. esp. Mercedes, cap. Ferrcras, por D-M. de Santeiices.
Para Bristol gol. amer. W. Bryan, cap. Lawlc-s, nor Storey Spalding y cp
Para Rnenos Avrcs berg. ing. Augusta Julius, cap. Fe-terloim. ror Prsk H rmanos v cp
Bnqnes qiip^ fonelnyeron su descarga.
Gol, esp. S. Pol, procederne d«- la Coruna.
JUNTA DE GOBIERNO DEL HEAL COLEGIO DE COKtiEDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCAREN
Id. corriente y bueno.. Id. superior y florete... Id. Tren do Derosne..
Id. superior y florete. ...
Blancos inferior y regular...
[d. corriente y bueno......
Id. eupeticry florete.......
mcaruchos segundase....
doscabadoa iáem ídem......
CA
De primera calidad.... ...
UANA.........................
i SíL.........................
■?.rí bianca, de la H baña...
Idem de Puerto-P íncipe........
Sobro Encaña...
CAMBIOS.
... 4	8
14 a 15
	6 y	10	á	6* y	10*
..	6* y	10*	á'	G* y	10*
».	Ti y	11*	á	8* y	12*
	— y	—	a	— y	—
	6* -	.. .	á		Ói
	6| •	. •	ó	....	7
..	7* .	. .	à	.. • *	8*
a*	10 .	. .	á	....	10*
	101 .		a	....	11*
. .		 .	. .	a	... - nom	
	5* .	• • s	a	....	6
. .	4* -	, »	á	....	5*
4.					
.		f»	7			
	6 á	6*			
	5* á	5*			
	3* p	4 i			
. ,	-. -4	, ,			
	10* 3	10*			
	9* á	10			
	8 á	8i			
Londres á 60 dias....
Hamburgo. ............ —
Faris 60 dias........ 1
New-York id. id...... 4 é 5 ~1 r
Boston pag" en N.-York. — á r Vi
Boston id. id......... 4 á 5 J
Fì’i Inri nifi *3 i A irt	_ ñ Oí
f Pe p-según plaza ( y cantidad, por 10C premio. Nominal, por 100 prem.
■por 100 premio.
t. :o- ........ 4	o	5 J
biladelfia id. id......—	a 3*	por	100 premio.
New-Orloans, corto... —	á 5	por	100 premio nom
Onzas Meaieanas...... j í t por 100 premio.
Pesos Megicanos......—	á 3	por	100 premio.
Pesos columnarios.... No	hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Manuel II. Braza y don Francisco María de Ochoa, auxiliar de don J. N. Martínez De cambios, don Ignacio de Loira y don Ignacio Romero, auxiliar de don R. J Ticulat.
Habana 25 de Seiiembre «ie 1849.—Juan B Gortari. sindico
PARA LACORUÑAY SANTANDER. Saldrá en los primeros días del próximo Octubre la a-creditad : corbeta DOS A MIGOS, admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes su capitán Arriandiaga brin da un esmerado trato.—Impondrá i n.la calle de S. Ign.cio n. 85 l). P. M. de la Ayueia.
^ .PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD saldrá sin falta desde Bsiabanó á principios de la pró-íxima eemana la velera goleta JOSEFA, al mando de su patrón don Amonio Pnycunch, admite carga á flete y pasaderos para ambos punios—La despachan en la calle de los Oficios n. 77 los Sres Revenios y cp.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá á princip os de. Ociubre el bernantin español ¡DOLORES, y admitirá alguna carga ¿ flete y pasageros á qu ene? el capitán D. Pedro de la Vega, ofrece buen tra-io.—Impondrá en calle de la Obrapian. ° 20 su consignatario D. J. de Solano Alvear.
Vaoor español Guadalquivir, capitán D. Guillermo Villaverde Vioge de Batabanó á < henfuegos, Trinidad, Sama Cruz Manzanillo y uba.
SALIDAS.
Octubre3—De Batabanó desunes de la llegada deliren y Afeara á Cien uegose» 4.
5—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Tri nidada las 6i de la m sraa
5—De Trinidad al medio día'y llegará a Santa Cruz el 6 á las
nueve de la mañina
g—De Santa Cruz á as 12 del dia y llegará á Manzanillo >
lne 6 de la tarde.
7—T)e Manzanillo á la9 2 de U madrugada v llegará á Cub a las 6 de la tarde del mismo día.
RETORNO.
13—De Cuba por la tarde y llegará á M nzanillo el 14 al medio dia.
15—De Manzanillo á la madrugada y llegará á Santa Cruz á las nueve de la mañana.
15—	De* Santa r‘ruz á las 12deldia y llegará á Trinidad el 16
á las 8 de la mañana.
16—	De Trinidad á las 12 del dia y llegará a Cienfuegos á las
4 de la tarde.
17—	De Cienfuf“fos á las 2 de la madrugada y llegará á Bataba-
nó <1 mismo dia.
P ecios de casages, fletes de carga y esceso de equipase 1 8 de costumbre.	#
Nota.—La carga debe estar en Batabanó la víspera de la sal ida.	•
So despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri naga.	____________________________________
VAPOR HABANERO, sucopitanD.BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto pf Matanzas los viérnes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regre. sando ene! mismodiaáMatanzas y á ia Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles vá la Habana losjuéves.—La hora de salidas por la mañana sera la del so!.
VENTA DE HIELO
EN EL DEPOSITO DE LA PLAZA DE VAPOR
SE HA RECIBIDO y se halla de venta para el se,
vicio público un grande acopio de este útil y necesario artícnl del que se encuentra por ahora scasez en esta ciudad U ° Si los encargados de cstablecimien os de nevería y hotill í' se acercan al depósito á ponerse de acuerdo se hal'ar/" eervidQscon prontitud y esmero, y se les llevará el hielo á|3n puntos y horaa que señalaren en loa carros qu- tanto lo con* servan, de los cuales gozan privilegio los dueños de dicho de oósito. Para asegurar la poca ó ninguna mermi del efseo d'" remo», que en todos los Esiados-Unidoa a usan estos carro cara el espendio al menudeo por las calles de las grandes do9 b mojones.	j ^ü‘
EL BI EN TONO HABANERO
calle de la Habana, esquina á la de Santa Teresa.
Dentro de pocos isa quedarán terminadas las reformas d caía casa, y participamos á nuestros favorecedores que aesh«8 moa de recibir jior la fra rnta Clementine entre michos efe " tos de perfiiniena fina, los deseados peines Autocráti os i / gua de colonia del n. 24 de Lubin, la pomada del Dr r>án„/‘ iren, jabón de Fhr dace muy fresco, ricos guarnes de j Uíl-: ' tepillos óe cabeza y de ropa, peinetas de búfalo, pomada» ’ otros artículos dei célebre Jaquer y de Coitan.	*
NOTA:—Están en la mar los bergamines César y vo Cid qus nos traen la Gran Factura que anunciaremos su oportunidad.	i en
LINEA DE DILIJENCIAS DR MARIANAO.
Para facilitar la concurrencia á las fiesiasy bat e de Pu.n. loa Grandes el domingo 30 del presen e dia de Pan Grró ¡mil saldrá un ómnibus de esta Empresa cada mecía hora dei irrìderò del Cerro y de la Glorieta de las Puentes « mpezand tos_viajesá las 4* de la tardedel Cerro v concluyendo conia última danza en la Glorieta, precio del pasaje una peseta ser cil.a.
Con CBte motivo se suspendo el bailo ije Marianao.
LINEA DE DILIGENCIAS DE MARIANAO. Desde el dia 1. ° del próximo Ociubre darán los ómnibus los viages siguientes.
De Marianao á Ins 6 y7dc la mañana, 2 5 y 6 de lá tarde Del Cerro á las 7 y 8 de la mañana, y 3 6 ■ 7 e la far(jp'
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER. Saldrá en los primeros dias del p-óxtmo Octubre ei her-mos» beigantin español MILAGRO, espitan D. Juan Manuel de Larrinaga, es buque de primera clase recibe carga y pss>g<.ros para ambos pumos.—Lodespachasu consignatario D. losé Manuel de Buztamanto.
PARA NEW-ORLEANS.
Saidra positivamente el 30 del corriente el velero ber-gantinamericanoADAM-S GR AY, eu copitan Schuei-da. admite carga á flete y pasageros á quienes ofrece dicho espitan Sclmeida el esmerado trato de costumbre.—Impondrán el capitón o bordo ó eus consignatarios los Sres. Drt-ka Hermanos y cp.
El vapor Cubano, su capit,.n D. Justo Uayoso—Saldrá nara Matanzas los miércoles á las 10 de la noche, seguirá é Cárdenas v el J út ero los juéves. volverá á Matanzas los viér ríe» yá la Habana los sábados. Para Mariel Cabañas y Bahb Honda lo» domingos v regresará lo. mártes
Por dispos:cion del Sr. alcalde mayor 4 ° se rematará el jué ves 27 del actual á las 4* de la tarde ol establecimiento de confitería nombrado "La Tropical” situado en la cabe de Com
ADMINISTRACION GENERAL DE CORREOS.'
Debiendo contratársela Posta de Compostizo el miércoles 26 del corriente se avisa á los que quieran entrar en licitac o-, que el pliego de condiciones es’ará de manifiesto en la oficina de esta Administración general en el espresido dia, y hora d-las diez de su mañana .—Habana 22 de Setiembre ele lfi an —Vasallo.
Con autorización áe! Escmo. Sr. Capitán general, Sube!«, legado general de Correos deesta Isbt, ss establece una esce-dicion diaria desde esta Caí ital á Cárdenas por el Ferro-carril y pueblos de su carrera, que dará principio el dia primero _	del próximome8 de Octubre Loque se anunc:a ai público
póstéda esquina á la de la Muralla tasado en 12168 7} reales. ; P»™ so conocimiento. Habana 25 de Setiembre de 1849.-El viérnes 28 del actual se rematará un piano ingles de 5 J ■ j *snl o______________
00,*p^tó5«^^ens7ttM.1¡r1^.u»á.i! kmprésa descorreos marítimos;^
viérnes 28 He1 actual á las 11 de !a muñ2na ur.a partida de ta- ¡ E» 10 del próximo Octubre, dará la vela oara Cádiz el ber-baco en rama de k vuelta abajo y otras varias cosas, situado j eantin español Correo numero 8, capitán D J Vicente Dalliot
há?	PARA CANARIAS.
■y?iKiL» hermosi fragata española DUQUESA DELA 3£ffi9K¿V-ICTORlAy al mando de su acreditado capitán D. Sebastian Aroceno, admite carga a flete moderado, como igualmente pasageros á jos que brinda inmejorables comodidades sus dos espaciosa? y elegantes cámaras y un esmerado trato saldrá el 4 de Octubre próximo.—2?e despacha en la calle de O-Rei lyn ° 129 esquina frente al muelle de Caballena almacén de víveres de los Sres To?nr y cp.
~<¿íro de Letras.
Sobre CüiÍiz, Sevilla, ¡Madrid, Barcelona, Valencia, Ali canu, Málaga, Granado, la Coruña, Vi ro, Ferrol, R i vadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon á la vista y en todas cantidades en la calle de Cubo n(imer< 120, esquina á la cálle de la Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barei lina, Santander, Bilbao. Cornña. Vigo, y Ferrol, acorta vis»* todas cantidades en la callo del Baratillo n. 3 los Sres.
Vrahe fi ármanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas e ks demas plazas de Galicia: sobre Málaga, A ! raitáe, Valenci Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova spbre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista 'alio de los Oficios n. 42.
31. de Embil y cp.
Sobr* Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander Couña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llane»: aobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta lela, ¡as Irán en todas cantidades y á corto termino en la calle de O-el Innúmero 158. entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmo y ep.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelon a, Santander laCoruña y demas plazas de Galicia las ciran d corta vista y en todas can-tHádee. los Srp8. Gamá v H* rm no
i
todo en la calle de Villegas n° 37 lasado todo en i 14 pesos Por disposición del Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos 9e rematará el juéves 27 dei actual á las 11 de la mañana en la calle de S. Pedro frente á la Machina una partida de baúles usados, todos al mejor rostor.
Por disposición del Sr- Alcalde mayor 4o se rematarán e1 viérnes 28 dol ac > •! á las 41 de la tarde todas las existencias de la bode/ra que está situada en la calle del Prado esquina á la de A odaca. todo al mejor postor.
EIjuévDs 27 del acmat á la horade costumbre so rematarán los mueble siguientes, 18 sillas de caoba y meple, 4 sií’o-nes de lo mismo un confidente id. un juego de mesa con rinconeras y losas de marmol y de caoba y meple, un espejo grande con el marco do caoba V meple. ___________________________

MAIZ DE LA TIERRA, PARA REALIZAR UN
resto de la cosecha pasada, se da á precb cómodo. Eli el escritorio de D. Antonio Ferran y Compañía calle del Baratillo número 4 impondrán.	+
SARGA DE MALAGA LEGITIMA, MUY SUPE
rior y á precio equitativo, se vende por piezas en el escritorio
de los Sres. Snmá y Hermano._______
FRAZADAS FRANCESAS DEL NA ENCASA de bs Sres. Mangcaga Ducatel y Cp. se ha recibido una gran partida de estas frazadas conocidas por su superioridad sobre
las inglesas.___________________
eonducien'lo laeorrespondcnci" pública y de oficio que ocurriere para la Peninsuln, la que será será recogidas las 7 de bu mañina. Dicho buque admi'e carga ¿flete y pasageros.
Igualmente seré recogida la corrí pondencia que paro P-0. Rico dehe « onducir el vapor ingles á las dos horas despu»s do la llegaba dei de Europa que regularmente será del 26 al 27 del corriente.
Habana 24 de Setiembre de 1849 —Arrieta, Vi Pota y cp.
NOTICIA
de la entrada y salida de los correos en esta capital.
CORREO GENERAL.
Sale todos los juévesji las doce del dia y entrá los miér* coles á las siete de la mañana.—
Sta M! del Rosario Remedios,
Tapaste,	Santi-Espíritu,
Guamutas,	Trinidad,
A¡v»rez,	Ciego de Avila,
Esperanza,	Moron,
Cienfuegos,	Puerto-Príncipe,
Camarones,	Nuevitas,
Palmira,	Ba«ú,
Cifuentes,	Pan Migue!,
Arimao,	Tunas.
Samo Domingo,	Santa-Crnz,
Sagua la Grande,	Cauto del Embarc“
Quemado de Güines Manzanillo,
Villa-Clara,
Gibara,
Ilolguin,
Sibanicú,
Guaymaro,
Giguaní,
Bayamo,
Gusa,
Palma Soriano, Cuba,
Mayarí,
Sagua.
Saltadero,
Cobre,
Baracoa.
MATANZAS.
MAJAGUA FINA DE PUERTO PRINCIPE .—Se
halla de venta á precio muy equitativo, calle de O-Rei lly n °
128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres. Sale todos los dias á la una de la tarde y entra á las siete
Noriega Olmo y como.	____ de la mañana.—
Regla,
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Sí3 venden con equidad por tener orden para realizarlos do? Guanabacoa, máquinas de vapor con sus tr piches para ingenio de uno de hacuranao. los mas acreditados fabricantes de Inglaterra. Li nna de la fuerza de 12 y la otra de 18 caballos ingleses, con un nümero de piezas de respeto, ütiles de fragua y ladrillos refractores necesario?.
El buen resultado de las diferentes maquinan del mismo fabricante sentndss en diferentes ingenios de la Isla es la nv -jor garantía qujse puede dar á ¡os señores compradores.
También hay de venia una caldera devanar de 28 pie9 de argo y 5 de diámetro de! mismo f bncante Informará del precio y c nd'cion s en la cal e oe' Qhkro n° 7_____
VAPORES-
El vapor español Cetro, que debía salir para Nuevitas el 29 del actual, suspende su salida h s¡a nuevo aviso.
REAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLESES. Consulado general de S M. B.—Con arreglo de las disposiciones vigentes;—Debiendo sa ir el vapor SEVERN ei miércoles 26 del corriente á las 6 de la tarde.—
Lá correspondencia para Nassau. Bermuda y toda Euro ropa que sigue por dicho vapor SEVERN. sjrá r cojida en esta oficina hasta las 4 de !a tarde del miércoles 26 del corriente.
La correspondencia para New-York y el Norte de América que sigue por 1 mismo vapor vía ds Bermuda. será re-cojida al mismo tiempo.
Calle de Tacón n. £8$.
Habana y Setiembre 21 de 1849.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS r~ Entradas.
24.—Berg, dunes Dannebrog,/*é la Habana.
Berg. esp. Amalia; GutJdrrez, de id.
SALIDAS.
Berg. ing. Petrel, Arestroop, para Halifax.
Bea. amer. John A. Taylor, Martin, para Wilmington CUBA.—Entradas.
11.	—Berg. esp. Nuevo-Gonzalo, Crespo, de Saniander.
14.	-Berg. esp. Fernando 7“, Ferrer, de la Coruna.
Frag. ing. Hundprley, Watton, de Swinsea.
Berg. amer. Persia, Robby, de Deverly.
15.	—Berg, amer Adele. Fontaine, de Filade fii.
SALIDAS.
7.—Beig. ing. Nancy, Taylor, para li Habana.
9.—Gol. de S. M. Isabel II, su cmnarilante el temente de na-vio D. Romualdo M. Vinilei, para la mar.
12.	—Berg. amer. Argus, Kear, para Charleston.
Frag. ing. P. Grenfell, Prond, para Swansea. TRINIDAD.—Sali dns.
15.—Berg. amer. Bandalia, para New-York.
16 —Berg, ing. Cawton, para Cotk.
20.	—Gol. esp. Balbina, Tudela, para Cienfuegos.
CIENFUEGOS.—Entradas.
21.	—Gol. tsp. Baibtna, Tudela, de Trinidad.
SALIDAS.
14.—Bea. amer. Lysander, Clapp. para Bo-tton.
80.—Berg. amer. Sarah William, Pepper para id.
Rerf» anipr Thomas Walters. Anderson, nnra Filade’fia
BUQUES A LA CARGA.
PARA CADIZ
' ***• Saidra á otincipms do Octubre la velera fragata espa-‘fe ñola LEONTINA, acabada de forrar encobre, admite un resto ds carga á flete y pasageros, á quienes como de costumbre ofrece un esmerado trato su capitán don Gabriel Peret.—La despachan Noriega. Olmo y cp.	t
PARA TAMPICO.
Saldrá muy pronto la nueva y hermosa goleta española MERCEDES, admite un resto de carga á flete y pa-sage-os, qui nes serán tratados con el mayor esmero por su capitán Forreras.—Imoondrá en la cal le de Sta. Teresa n° 22 D. Mauricio de Santeltces.	*	t
PARA CIENFUEGOS YTRINIDAD. Admite carga í. flete y pasaderos la acreditada goleta VILLANUEVA. patrón Perez. que saldrá inmediatamente desde este puerto.—Impondrán en la calle de la
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Snr.
Vapor SIRENA, so capitan Don Manüel Paz. Reglamento de vi ages y tarifa dejietes y equipajes. Todos lúnes á las doce del dia saidra de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas.y Bailen.—Los miércoles á las ocho delà mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada do Punta da Cartas para la Colonia y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma continuando a las once para Dayaniguas, se ruirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde dei mismo día, llegando los viérnes por la mañana.
Goleta JOSEFA, so patron D. Antonio PaicüRich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en ia Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para ios cuales saldrá directamente todos loe domingos porla noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas ála Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, deBdeaquel punto á ¡ aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. L1 uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, sufatron L Salvador Gelfi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, ciará este hermoso
_____buque cuatro viaiesmensuulcs en el orden siguiente.
Todos loa domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Les miércoles por la madrugada regresará á
Batabanó.
Precies de pasajes.
	En buq. de vap			¡Enbup. de vela		
		*3	*	"i £	fO	
	O	k. CU	Crii dos.	i o 1	£ O-i	s-, o O-n
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon,	9 -	5 ..	4 .	5 .	.13 .	12 4
Punta de Cartas y Bailen.	10 .	6 ..	4 .	6 .	4 .	2 4
De Dayaniguas a la Coloma. De la Coloma á Punta de	4 -	2 ..	1	>2 .	1 l 4	1 . 1 2
	4 2	2 1	1 <	3 .		
De Batabanóá Nueva Ge-						
roña	i*í		....		6 .	4 .	3 • •
Id. de cargas de efectos de tabaco y anime					les.	
	09 'ü «	<D O	-o 6 2? o.	m g	GQ O	J XI
	Ü-B	TÍ-0 ^ «3	O p 00 CT ££ <ü i	V	“í	«Ö U
De Batabanó á Dayaniguas« De id. á la Coloma, Colon,	.. 4	! 8	4	3 ..	1 ..	6 ..
Punta de Cartas y Bailen	.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 ..
De Dayaniguas á ia Coioma. De la Coloma á Punta de	.. 2	.. 3	.. 2	4	-. 4	2 ..
Cartas y Bailen., t	 De Batabanó á Nueva Ge 1	.. 7	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	Î ..
roña	|	.. 4	.. 6	.. 4|	! ..	• • 4	..
Jaruco, Bainoa, Ai'uscate, Compostizo, Ceiba-Mocha, Matanzas, Alacranes.
Sabanilla Encomcn. Limonar,
Co'iBeo,
Lagunillas,
Macuriges,
Nuevi-Bermeja,
Hsnñbaria,
Palmillas,
Bemba,
Jaiqueicito,
Roque,
Cárdenas,
Júcaro,
San Antonio,
Recreo,
Sabanillas,
Altamisa!.
Jjaguns-Grande,
Banapüises,
Cimarrones.
VUELTA-ABAJO.
Sale los lúnes á las cinco de la tarde y los viérnes á las doce del dia. y entra los lúnes y juéves á las siete de la mañana.
Puentes-Grandes,
Cano,
Santiago.
San Antonio,
A Iquizar,
Pu -rtn de la Güira, Lis Cañas, Callajabos,
San Salvador,
Artemisa,
Candelaria,
San Cristóbal,
Palacios,
Consolación,
Pina» del Rio,
S. Juan y Martínez, Guane,
Mantua,
Baja,
Ma-iel,
Quiebra-Hacha,
Cabañas,
Bahía-Honda,
S. DiegodeNuñez, Las Pozas.
COBRE EN PL ANCHAS. CURTIDOS DE TODO números. Latón m riño amarillo de patente desde el numere 16 al 26 V clavos de cob e desde * He pulga-t», hsta 1 * á Dre cíos¿qui»ativ 8, en lact^Ue de Mercaderes n- 85 S. C. Burnham
y compañía.	' ’	*
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON
'illaiio, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas enfundados: calle de Cuba n. 12", esquina á la de la Obrapía
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA ! rete en barritóos dr 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cu-’ b» n. 1?0 esquina á la déla Obra.nía.___________________ |
recibid^TlgunFa8 óídjnes ma .raer á	á^lecbafi-;	n¡tfhaM^ci^
jos,cocinas económicas, refrigeradores de comestibles—para-	neo y media déla manana.
-ayo - con tubo de cobre y palad'o—cortadores de heno V ma j Bejucal/ oja—descascaradores de arroz—molinos para moler maiz—! Batabanó, letrinas de bomba—arados para sembrar caña y otras clases— j Nueva-Gerona, tri'uradoras de azúcar—sembradores de maiz—lámparas pn - j •tas para el alumbrado de Cnmpheine—y otros artículos de San í elipe, u-ilidad general, conforme á las instrucciones del dr. D. Jcsé	NOTA.—El correo para Madruga salo los lúnes y viér
Marta de la Torre; lo ponemos en onocimiento del público, i nos y entra los miércoles y domingos.” para que las personas que gusten proveerse de los espresados j	°
artie.nlo3 se sirvan ocurrir á los Sres Fern il ez y Pozo, casa n 91 calle de San Ignacio.
FERRO-CARRIL A MATANZAS.
Salea las seis y media de la mañana del paradero de Vi-
Guara,	unen los ferrocarril.
Melena,	Alacranes,
Güines,	Nueva-Paz,
San Nicolás,	Sabanilla,
Reyes, en donde fe Matanzas.
ARROZ DE MANILA. DE SUPERIOR CALIDAD se vendeá orecin equitativo y tomando partida de considera cion se hará alguna rebaja. Calle de la Obrapía n. ° 122 esquina á la de 1-s Ofi ios.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR Acabañe abrirse dicho establecimiento en laca-
lie de Riela ó de la Muralla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los qus con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c, á precios moderados.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE
vende á precio cómodo en la calie de Cuba n. 120 esquina á Is de la Obrapía.
FERRO-CARRIL A GUANAJAY.
SeTeeiben cartas todoa loa diasen la Administración general de Correos hasta las cinco y media de la mañana.
San Antonio,	Ceiba del Agua, Guanojay.
A la media hora de llegar á este último pueblo, sale na correo para el puerto de Mariel, en donde permanece hasta las ties de la tarde, y regresa ii Guanojay á las cinco con la cor-resporidenc a para esta capital y pueblos de su carrera, qne al siguiente dia conduce el ferro-carril.
Los vaporea de la Costa del Sur que salen del puerto úe Batabanó, llevan la correspondencia para los diferentes puntos de su escala, qae se encuentra en la Administración general de la Habana un dia antes de la salida de aquellas.
El Correo de la Empresa sale psra la Península el día ^ de cada mes, y ademas recojen correspondencia todos los duques que salen para España.
IMPREN TA DEL ■ J BIER NO POS S M.
RELOJERIA DE J. L. DIJROIS E HIJO.
CALLE DEL TENIENTE-HEY N. 81.
En este establecimiento se acaba de recibir un hermoso surtido de anteojos jemelos, superiores:—Relojes de orY de plata ingleses, legítimos de Freneh y de Parkinson: Cronómetro d los mismos autores: Relojes ginebrióos de todas ci y tamaños: Id. de sobre-mesa y de pared muy elegantes: Id. de viaje econ despertador y repetición: Escribanías mu^ríca“zúL
su rejoj señalando el diadel mes y de la semana: ^Jn gran surtido de Leontinas de oro para señoras y caballeros: Ador ^ temos, cuidados, sortijas, alfileres y brazaletes tiquísimo*, cañas y ballenas con puños de oro y de piedras: Cabiertos J charas de composición plateados y dorados. Barómetros, spstantes, Horizontes artificiales, anteojos, grafómetros. js. brújulas de bolsillo, id. de cuadra nte solar, soplones ó compases descamara, escalas de marfil y estuches de matemática > . guerreotipoa y toda clase de avíos para dichos: Herramientas y avíos de reloierías, todo por mayor y menor á precios lativos.	‘	. re.
NOTA:—Per tener que realizar várias facturas, la Prenderla para señoras, se espenderá, con gran rebaja en 10 V cios de costumbre.