um
ni
LA HABMA.
N o 193.
WJÊËÊM9MMS. tfiiiâi »u ®ffilma#
Martes 21 de Agosto de 1849—Santa Juana F. Fremiot.—Cire, en Sla. Clara.
P. 1
PARTE OFICIAL.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.— Secretaría militar.—Por disposición del Escino. Sr. Gobernador Capitán General se inserta á continuación la Real orden circular de 30 de Junio del corriente año espedida por el Ministerio de la Guerra en que se comunica el Real Decreto de Amnistía de 8 de Junio último y las reglas consultadas por el Tribunal Supremo de Guerra y Marina para la aplicación de esa gracia solana en esta isla á los individuos dependientes del ruino militar á quienes comprende, insertándose igualmente el cúmplase asesorado de S. E. á fin de ,{w suva todo de conocimiento general.
‘»Ministerio de la Guerra.—Núm. 21.—Circu-]ar —Escmo. Sr.—S. M. la Reina £Q,. D. G.] se ti¡cruó espedir por la presidencia del Consejo de Se-fiores Ministros el Real Decreto siguiente.—Teniendo en consideración cuanto me ha espuesto Mi Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente.— Art. l.° Se concede amnistía completa, general y sin esccpcion, respecto de todos los actos políticos anteriores á la publicación del presente Real Decreto Alt 2. ° Para disfrutar de este beneficio deberán los que opten á él, presentarse á las autoridades competentes en el término preciso de un mes, á contar desde la fecha de este Decreto. En las provincias de Ultramar y en el Estrangero se contará el término desde que hagan la publicación las autoridades v las legaciones ó consulados de España.—Art. 3. ° Los que no hubieren prestado juramento de fidelidad á Mi Real Persona y á la Constitución del Estado, lo verificarán al tiempo de presentarse á las Autoridades óá los representantes de España en el estrangero. También lo verificarán los que hubiesen ejecutado actos ostensibles contrarios al juramento que tenían prestado.—Art. 4. ° Esta amnistía no compréndelos delitos comunes ni perjudica el derecho de tercero.—Art. 5. ° Por los respectivos ministerios se dictarán las disposiciones oportunas, en la parte que les corresponda, para el cumplimiento y ejecución de este Decreto. Dado en Aranjuez á ocho de Junio de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Está rubricado de la Real mano.—El presidente del Consejo de Ministros, Duque de Valencia.—Y de real orden lo trascribo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes, bien entendido que para llevarse á efecto en esos dominios la ejecución del preinserto Decreto, es la voluntad de S. M. conforme con lo consultado por el Tribunal Supremo de Guerra y Marina, que se observen las reglas siguientes.—1.“ Los Gobernadores, Capitanes Generales ¡Je las Provincias de Ultramar aplicarán la Real
gracia do amnistía en lo respectivo á la jurisrlicoion militar, á los procesados, sentenciados ó perseguidos «dicial 6 gubernativamente en el territorio de su mando, por delitos mera y esclusivamente políticos.—2. " En los procesos en que se persiguiesen simultáneamente delitos políticos y comunes, procederá la declaración de amnistía para cou los primeros; continuando únicamente la causa, respecto a los segundos, y Jándose cuenta á S. M. por conducto del Supremo Tribunal de Guerra y Marina. —3. p En ningún caso se aplicará la amnistía sin que preceda -el juramento prescripto en el artículo
3.	° del Real preinserto decreto de 8 del actual.—
4.	a La ausencia de los procesados ó interesados, ó p1 recurso que interpusieren algunos de los mismos no paralizará la declaración de la amnistía, respecto de los demas, que, hallándose presentes, cumpliesen con lo prevenido en el mismo artículo 3. ° del mencionado decreto.—5.” Los encausados ausentes y los sentenciados en rebeldía que se hallasen en el estrangero, podrán allí presentarse ante los representantes del Gobierno dentro de los plazos señalados en el citado Real decreto.—6.a5 Las causas sobreseídas, ó en que solo hubiese recaído absolución de la sentencia, se considerarán terminadas con absolución libre y fenecidas definitivamente; y en tal concepto como ejecutoriadas para los efectos del so bredicho Real decreto, salvo el requisito de prestar en su caso los comprendidos en ellas el juramento de que habla la disposición 3. p —7. w La termina cion de todos los procesos en que se haya aplicado la amnistía se entenderá sin costas, con alzamiento de embargos y cancelación de fianzas.—8. “ Los que procedentes de nuestros dominios ultramarinos se hallasen cumpliendo sus condenas en España ó en sus Islas adyacentes, acudirán dentro del término fijado en el Real decreto al Tribunal Supremo de Guerra y Marina, remitiendo la hoja penal por conducto del Capitán general del territorio en que residieren, y la certificación de haber prestado ante dicha autoridad el oportuno juramento.—9. * Las Personas comprendidas en la presente amnistía, que Se hallasen ausentes, prófugas ó espulsadas temporal ü perpetuamonte de las provincias ultramarinas, Podrán regrosar á ellas libremente, y serán reinte Eradas en la posesión de los bienes que se les hayan secuestrado ó embargado; pero con la obligación Je presentarse al Gobernador Capitán general que podrá suspender la residencia de aquellos en los Pueblos de su domicilio ó enviarlos á los puntos que determine cuando de otro modo puedan seguirse Peügros ó inconvenientes graves, oyendo el voto consultivo de la Audiencia y dando cuenta ni Go-J|ern0 con justificación por conducto del Tribu-_ Supremo de Guerra y Marina.—10. “ Seesclu->en de la presente amnistía los procesados ó pena-' ospor delitos cuyo objeto hubiese sido separar de 1 metrópoli las provincias de Ultramar ó promover “surrecciones en la raza esclava.—11.“ Los capi-ones generales de las Colonias podrán suspender ¡ ‘ aplicación de la amnistía en algún caso particu-t 1 Caan,lo lo crean conveniente al bien y para la ^an-juilídaj del territorio de su mando, dando cuen-
i1 Gobierno en informe razonado.—12. “ Termi-,. ,a *a aplicación de la amnistía en Ultramar, los ’ ’Tiladates Capitanes generales remitirán al Go rel!“? por conducto del referido Tribunal Supremo ^‘•clones nominales de los amnistiados, espresivas Gnses á que pertenecieron y de los procesos 1 les hubiesen seguido, de 1	-08 2uarde á V. E. muchos años. Madrid 30
íal ^n¡° ''e 1849.—Figueras.—Sr. Capitán gene-Hal 6 * I8^a	Cuba.—Es copia de que certifico.
Uah'0113 Ag°sto de 1849.—Pedro Esteban.— ■	Agosto de 1849.—Pase esta Realór-
rionales dictadas para su aplicación en estos dominios por el ramo Militar, y para que tenga cumplido efecto y sirva de conocimiento general a todos los interesados, podrá servirse V. E. disponer que se publique por tres números consecutivos en la Gaceta Oficial de esta ciudad, y se traslade igualmente á las Comandancias generales Je los departamentos Oriental y del Centro, y á los demas Gobiernos militares. V. E. resolverá no obstante, etc. —Habana 16 de Agosto de 1849.—Escmo. señor.— Antonio Armero.—Habana 18 de Agosto de 1849. —Hágase como se propone en el antecedente dic— támen con que me conformo.—Alcoy.
Es copia.—Pedro Estiban.
Secretaría del Real Acuerdo de la' Audiencia ¡ retorialde la Habana.—El Real Acuerdo de esta Audiencia pretorial á consecuencia del espediente formado con motivo de la vacante de Notaría de Indias, del colegio de esta ciudad, ocurrida por fallecimiento de D. José de Jesús Delgado, por auto de 13 del corriente, se ha servido disponer se anuncie dicha vacante por medio de los periódicos y término de treinta dias, dentro de los cuales se admitirán las peetensiones que se hicieren en la secretaría de mi cargo, con arreglo á la Real orden de 26 de Febrero de 1838.—Habana 17 de Agosto de 1849. —Antonio María del Rio, secretario-
Secretaríadel Obispado de la Habana.—Siendo indispensable que los maestros de obra D. José Blanes, D. Francisco de la Campa y D. Bernardo del Val, llagan algunas esplicaciones en la proposición que tienen hecha para la construcción de la nueva Iglesia de Felipe, jurisdicción de Ceja-Pablo, se les hace saber comparezcan en esta secretaría con el espresado objeto dentro del término de ocho dias en concepto de que sino lo verificaren, se les considerará como separados de dicha obra.
Habana 17 de Agosto de 1849.—Domingo García V elayos.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.—El pago de las pensiones de Monte-pío que disfrutan las viudas y huérfanos residentes en esta capital, se ha dispuesto para los dias 21, 22 y 23 del corriente mes.—Lo que se avisa d los partícipes ó á sus apoderados, á fin de que concurran á esta oficina de mi cargo en los dias designados con las correspondientes justificaciones á percibir las cantidades que les pertenezcan, en el concepto de que pasado dicho término no se verificará pago alguno.
Habana 20 de Agosto de 1849_____Ventades.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 22 del corriente se han de rematar en ol almacén de averías 3C0 latas de bacalao de Escocia y 332 caldero» de hierro. Habana y Agosto 20de 1849.—Clairac.	*
I * aro pJ mismo n*5» «e han da rematar en almacén*- -J«= U. Lucas Padrón en Casa-blanca, 3 pacas de algodón. Ha* baña y Agosto 2CLde 1849.—Clairac.	5 4
den al Til A8°sto de l»4y.—rase 5ot)s I	Sr. Auditor de Guerra para que me
~~És d° ° ^Ue corresP°tida.—Alcoy.—Escmo. Sr. Real qred'"a"daKe guardar- cumplir y ejecutar la el ]«•rden ,(lue precede en copia, comunicada por üeá| 'j113161'0 de Ia Guerra, en la que se inserta el ecreto de amnistía con las aclaraciones adi-
PAItTE JUDICIAL.
Por auto proveído por el fíacmu. Sr. Gobernador Supe** rior Civil, con consultadel Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. francisco de Castro, á consecuencia de los autos que D. José Alvarez sigue contra la sucesión de D. Miguel Cabrera sobre propiedad de una mulata, se ha declarado pobre de solemnidad al citado Alvarez.	4—I
D* Cecilio Ayllon Silva Nuñez y Muñoz, Marques de Villal-ba, Coronel de infantería retirado, caballerogran cruz de la Real orden americana de Isabel la Católica y de la de S. Fernando de primera clase, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, con el escudo de fidelidad de esta isla, y Alca'de ordinario de primera elección de esta ciudad por S. M. &.c.
Certifico: que en el libro segundo de juicios de paz del presente año, á fojas 71 vuelta, se halla el del tenor siguiente:—Agosto 17 de 1849.—Compareció D. Ángel Suarez en representación del dueña del establecimiento de perfumería y peluquería titulado e! Buen tono habanero, con su hombre bueno D. Francisco Oiiver, demandando en conciliación á la sociedad de Bellau y compañía, la cual la representó D. Bernardo Bailan, que asistió con el suyo D. Alonso González por haberío disfamado por medio de los papeles públicos de esta capital, en la nota que al pié del anuncio de los efectos ó artículos de su perfumería titulada Elegancia habanera, participan que el jabón de Tridace que se vende en I09 demás establecimientos, es falsificado, y que el suyo es el un co lejítimo que existe en la Habana; ¡o cual causa perjuicio en su reputación é intereses, á la representación del demandante; y pide, ó que se retracte bajo el mismo orden la sociedad demandada, por esta difamación, ó pruebe en el orden correspondiente ía falsificación de los jabones de Trida* ce que se venden en el Buen tono habanero. La sociedad demandada contestó, que no ha sido su ánimo ni intención o-tender ni lastimarla reputación del establecimiento el Buen tono habanero, pues le consta que en éi no se vende el jab-jn de Tridace contrahecho, pues le reconoce de la misma calidad y tan lejítimo como el qua se e3pende en su establecimien io. fabricado por Violet; creyendo que con esta manifestación que hace, quedará satisfecho el dueño del Buen tono habanero, pudiendo hacer de esta acta el uso público ó privado qui le conviniere. Y mediante la espuesta manifestación, quedó satisfecho el representante del citado establecimiento el Buen tono habanero, pidiendo al tribunal le provea de certificación de esta acta para el uso que le conviniere.— S. E. aprobó el acuerdo disponiendo se diese certificación á la parte actora, para que pueda hacer de ello e! uso público ó privado que considerare conveniente á sus intereses, y á la reparación de su buen nombre y crédito: con lo que se concluyó el acto que firmaron con S. E. y hombres buenos.—Vi-Ilalba.—Angel Suarez.—Bernardo Bellan.—Francisco Oiiver Alonso González.—Es conforme á fu original—Habana y Agosto 17 de 1849.—El Marqués de ViHaiba.	2
que acompaño: y para que tenga efectt) ibro la presente. Habana 1G dr A frusto de 1849.—Br. Gfop’.r Villate.
D, Antonio J\fúrquez y Domínguez Teniente Coronel de infantería, caballero de la Real y mi litar orden de San Hermenegildo, condecorado con lirias cruces de distinción por acciones de guerra, Teñirte Gobernador político y militar de Bahía-Honda y su jurisdicción $rc.
Tor esta mi tercera carta de «dicte, cito, llamo y empla-zo a D. Víctor Betancour para que ei el término de nueve días contados desde esta fecha, se pre3«nte en la cárcel pública de esta cabecera, á descargara^ de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en est juzgado por hurto de una yegua; que si nsí lo hiciere se le q?á y administrará justicia, y no verificándolo se le declarará nbelde y contumaz y por bastantes en su caso los estrados del tfbunai: que así lo tengo dispuesto cotj la consulta del asesor .itular en los autos del asunto. Bahía-Honda, Ago.vtó 1." V 1849 años.—Márquez.
Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Serafín González. Br. Rafael Bejerano.—Es copii fiel de su orijinal á que nos remitimos. Bahía-Honda, Agisto l.° de 1849 años.
V to. Bno.—Antonio Márquez y Domnguez.—Serafín Gon-'/alez.— 8r. Rafael Bejerano.	. E 3—-Q
ACTOS.
DE OFICIO.
Por disposición del Escmo. Sr.^Qdbernader político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante mí, á consecuencia de los autos seguidos por la sucesión del Sr. D. Manuel García Barrera contra I03 herederos de 0. Francisco Cepero sobre propiedad de la hacienda Corral-Nuevo, se ha mandado qúe por tres números de la Gaceta oficial se notifique a los indicados herederos de Cepero el auto que dice á la letra.—,,Habana y Agosto 16 de 1849.—Vistos: traslado á la sucesión de D. francisco Cepero de la información de insolvencia promovida por I), Juan Landa, practicándose lanotifi-cacion por tres números de la Gaceta ofie al*—Alcoy.—Bosch. — br. Gaspar Villate.” Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana y Agosto 17 de 1849.—Br. Gaspar Villate.	A 3-0
INSOLVENTES.
A. consecuencia del incidente á la testamentaría de D. -?a3r.ue‘ . se D‘ne*°» formado para tratar de la insolvencia de D. francisca de Paula Binelo, se ha proveído por el Sr Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch el auto del tenor siguien-*.Habana y Agosto 18 de 1849»—Vistos: se declara que Da. f rancisea de Pauia Bínelo es pobre do solemnidad: asís* tasrla como á tal con la debida reserva, y publiquese esta determinación en tres números del periódico oficial.—Bosch. —Br. Gaspar Villate.	a *—I
A consecuencia de la3 diligencias promovidas por la par-, ~at^na. Ruis para,acreditar su insolvencia, ha dispuesto el br. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, que por medio de !a Gaceta oficial sedépublicidnd al auto que á la letra dice:—San Antonio y Agosto 14 de 1849.—Autos y vistos: apruébase cuanto ha lugar en derecho la información ministrada por la parda Catalina Ruiz con el objeto de justificar su insolvencia, concediéndosele el goce de este beneficio con la debida reserva, y anunciándose en 3 números consecutivos de dicha Gaceta oficial.	A 2—I
A consecuencia de los autos promovidos por D. Antonio Reimond impetrando espera de sas acreedores, radicadosen el juagado del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante mí, se ha dictado el auto siguiente.—,,Habana, Agosto 17 de 1849 —Vistos: con el mérito de las certificaciones de fojas Gil y siguientes, se declara que D. Antonio Reirriond ha fallecido intestado, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, y en estado de concurso necesario los bienes de este juicio de tamilia: convóquese aquellos para que en el término de quinta día ocurran á deducir las acciones de que se crean asistidos y celebrese una concuiremia en el juzgado eldia 31 del actual :i la» 11 de su mañana !»<*•'» O'.* I Arreedorpa nnm-sindico «»macea tenedor de bienes,0^ aífiferoen aló JF-mas conducente a! pronto cobro desús alcances.—Galiano.— Vicente Rodríguez Perez.”—Y para su publicación libro la presente. Habana, Agosto 17 do 1849.—Vicente Rodríguez Perez.	A 2—1
postura á ellos. Y para *u cumplimiento se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, se verifiquen dichos anuncios.	R ’—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha mandado anunciar estar se
ñez, el último provisto que dispone que por respuesta firmada y previo juramento en forma, manifieste cuales son loa bienes quedados al fallecimiento de sus ascendientes, bajo el apercibimiento de pararles todo perjuicio en la demanda, y con la prevención de que constituya poder instruido y espea-sado, y apercibida de hacerse bajo el mismo orden las suce-
nalada la junta de almonedas del dia 23 del corriente, para I sivas notificaciones, por ignorarse su residencia. Habana y el remate del cafetal Do9 hermanos, situado en el partido de la I Julio 28 do 1849 años.—Por el escribano del ramo.—Manuel
Puerta de la Güira, retasado en 12685 pesos 4 reales; á fia de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ra rao á instruirse.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha mandado anunciar estar señalada la junta de almonedas del dia 23 de! corriente para el remate de una casa situada en el pueblo de Guanajay, en au calle Real marcada con el número 16, tasada en 1879$ 1 real; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha mandado anunciar al público estar señalada la junta de almonedas del d:a 13 del corriente parad remate de un terreno situado en las manzanas 177 y 178 al Sud de la Zanja Real, compuesto 1781 varas, retasado en 222$ 4 rs., á fin de que el que quiera hacer postura, ocurra á la escribanía del ramo á instruirse R *—O Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del día 23 del corriente, para continuar los remates siguientes.—El tejar Jaimanita compuesto de 9 caballerías de tierra, tasado con sus fábricas y arboledas en 15953$ 4 reales, tiene hecha la proposición de los dos tercios de la tasación y 100$ mas, á pagar 2000 al contado y el resto a 1350 anuales.— Dos oficios de procuradores, uno de la villa Güines y el otro de la i de Guanabacoa, tasados ambos en 500$, teniendo el primero la proposición del precio de la tasación, 306$ al contado y el resto en el mes de Setiembre—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$. El que quiera hacer postura ó mejorar las hechas, oeurra á la escribanía del ramoá instruirse. R *—O Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 23 del corriente, para loa remate siguientes:—Una casa en la calle de las Albejas en Jesús del Monte, de manipostería y azotea, tasada en 10280 pesos 5 rs.— Por 4¿ caballerías de tierra de la hacienda Guanacaje, dan 2550$ a censo.—Por las casas del convento de la Merced de la calle de eate nombre, números 14 dos quintos, 14 tres quintos, 13 cinco «estos y 13 seis sétimos, y de. la de las Damas números 114. llf y 40, tasp-dascon un terreno que hace ángulo con ¡as primeras en 11639$ 3 reales, dan9311$ 4 reales en es'afor-rai: 8500$ al contado y el resto en un año. R • | O
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón Ochoa, Magistrado de la Real Audieucia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Miguel Fernandez Barba, está prevenido que en tres números consecutivos se anuncie
Alverez.	C—2
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón Ochoa, del consejo de S. M.f su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente á la testamemaría de D. Pedro Alvarez, formado para averiguar el paradero de los esclavos del finado, está prevenido se cito por este medio 4 D. José González del Castillo, para que se presente en dicho juzgado general á la mavor brevedad posible, á evacuar cierto acto de justicia.
C—2
A consecuencia de los autos promovidos por D. Antonio José Saldana solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dics Pastoriza, se tenga una junta de acreedores el día 22 del corriente á las once de su mañana en el despacho de S. Sría. para tratar sobre dichas esperas.	C—3
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, está mandado se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial de es a ciudad, entres números consecutivos, el fallecimiento intestado de Da. Prudencia del Sacramento Aconta, y por sus herederos á los que se consideren con derecho á sus bienes, para que en el término de 9 dias contados después del último anuncio, se presenten en dicho tribunal á deducir el que ¡es asista.	C—3
DE OFICIO.
Por auto de 17 del corriente, proveido por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, se declara intestado el fallecimiento de Da. María del Carmen Pe-raza, y por sus herederos á los que con nt reglo á derecho corresponda, y manda se les convoque, señalándoles el término de 8 dias para el uso de sus acciones, por la Gaceta oficial da la Habana en tre* números consecutivos. C ‘—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en los antos criminales seguidos sobre averiguar el autor ó autores de los golpes inferidos al pardo libre Sebastian Morejon, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos, el contenido de la papeleta adjunta.—Por auto proveido por el Sr. D. Angel Romero, Comandante de Ingenieros y Teniente Gobernador interino de la jurisdicción de San Cristóbal por ausencia del propietario, consultado por el asesor titular y por ante los de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Cebe y D. Pedro Gayarre, en los criminales que cursan en dicho juzgado en averiguación del autor ó autores de los golpes inferidos al pardo libre Sebastian Morejon, se ha dispuesto citar por este medio y en tres números consecutivos de esie periódico á D. Antonio Carbajal, á fin de que en el término prefijo de 9 dias despueB
EDICTOS.
A consecuencia de los autos criminales seguidos para averiguar los autores del asalto y robo hecho á D. José Marta Trujillo, vecino de San Nicolás, está mandado por el Sr. Tenienta Gobernador de esta villa, con consulta del asesor titular, se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto que á la letra es como sigue.—,,l). Amonio Fernandez de Leiva, caballero de ia Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería, Comandante delenadrode reemplazode la Habana, y Teniente Gobernador político y mil tar interino de esta villa y su jurisdicción.—Por esta mi tercera carta de edicto, cito, ¡lamo y empazo á D. Esteban Avila, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente pro-so en la cárcel pública de e3ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se sigue por el asalto y robo he-cho á D. José María Trujillo; seguro de que si así lo hiciere ss le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y como á tal incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con consulta del asesor titular en auto del dia de hoy en dicho procedimiento. Güines y Agosto 14 de i849.— Fernandez de Leiva—Por mandado de su merced—Pedro Plutarco Renté.”—Y al efecto libro la presente en la villa de Güines á 17 de Ago¡to de 1849.— Pedro Plutarco Renté.	E *—O
D. Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, gran cruz déla Real y distinguida orden española de Carlos ercero y de la americana de Isabel la Católica, caballero de primera v segunda clase de la militar de San Fernando y de la de San Hermenegildo, condecorado con ia ciuz de distinción de la Marina y otras por acciones de guerra, benemérito de la patria, Senador del Reino, gentil-hombre de cámara de S. M. con ejercicio, Teniente general de los Ejércitos y Armada, Comandante general de la Marina de este puerto é isla de Cuba &c.-
PoreEti mi segunda carta de edicto, cito llamo y emplazo al matriculado Francisco Fuster, marinero que fué déla trágate mercante española Apolo, para que se presente dentro de 9 dias después del último anuncio en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por la herida que infirió al de igual cíase Domingo Fernandez.—Habana y Agosto 17 de 1849.— Armero.—Por mandado de S. E.—Placido Borrego. E—3 Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero, á consecuencia de un oficio dirijido á S. Súa. por el Sr. 'gemente Gobernador de Bahía-Honda, está mandado se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto
REMATES.
En los a uto.a del intestado de D. Pedro García, a* manda en el que proveyó el Escmo. Sr. Capitán General en 13 do los corrientes, con consulta del Mino. Sr. Auditor de guerra y por ante ante D. Lorenzo de Larrazábal, que en los días l.°,
3 y 4 del mes próximo entrante, se verifique el remate da los bienes pertenecientes á este intestado, consistentes en un sitio de labor de una caballería de tierra en el partido de Govea, con 2 esclavos, fábricas, animales, siembras útiles y mueble«, tasado lodo en 5897$ 7 rs. El que quiera hacer postura ocurra al lugar de costumbre, ó ántes á la escribanía de guerra donde se hallan los autos.	R—*
Por auto proveido por el Escmo. Sr. General Subinspector del Real Cuerpo de Artillería, con la consulta del Sr. Asesor del juzgado y por ante í). Alejandro Nuñez, en 13 •iel corriente, está mandado se haga saber al público el remate que á la hora y en el parage de costnmbre, se ha de verificar el dia 20 del corriente mes y dos siguientes hábiles, de dos casas situadas una en la calle de Escobar núm 19. tasada en 5274$ 4 reales, y ia otraenelpueblo S. Sal vador del Cerro, calle de San Ralael esquina á la de San Sal vador, tasada en 1974$ 1 real; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra al lugar designado ó ántes á la escribanía de Artillería á instruirse.	R—2
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzue-la y Pizarro,dei consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretoria! y Juez del juzgado g«*eral de bienes de bienes de difuntos, sala tercera de la mÍ9rna, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente á la testamentaría de D. losé Ginebra, seguido contra D. Felipe Soto en cobro de pesos, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del l.° del mes de Setiembre próximo entrante, en el local de la misma Real Audiencia, de un negro de campo, nombrado Justo lucumi, retasado en ^00$; para quo el que quiera hacer pestura ocurra el dia señalado.	R—2
Por disposición del Sr. Alca’de primero, presidente de la Junta municipal de esta villa, con acuerdo de los Sres. Regidores vocales y en virtud á haberse hecho la puja del cuarto en el remate de Corral de concejo, se ha dispuesto ae abra nuevamente la subasta, dándose desde hoy los 9 pregones que dispone la ley y señalándose para el remare el día siguiente ó el otro si fuese hábil.—Guanabacoa y Agosto 16 de 1849.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	R—2
Por au»o proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante D. Lorenzo de Alio, está dispuesto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, la proposición de compra que se hace de un solar situado en el barrio de Co’on, calle de Ja Industria núm. 2, tasado en 1477$ ofreciendo pordicho salar la cantidad de 1500$ al contado, para si hay quienquiera mejorarla ocurra á verificarlo por conducto del escribano.	R—2
En los autos testamentarios de Da Apolonia Cabrera, lia dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pi-mentel, se publique la proposición de adjudicación que hace el viudo aibacca D. Félix Inchaustegui, para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de tercero dia, y es la siguiente: tonn las acciones de la empresa de vaporas del tráfico de esta bahía, una casa situada en la calle de Acosta núm. 72, 15 esclavos de ambos sexos. 2 carretas, un quitrín con sus bestias y arreos, ei ajuar de casa y la plata labrada, todo por el íntegro precio de su tasación ascendente á 36263$ ok reales, descontando lo que por razón de suplementos y quinto le cor-responde, y abonando á los herederos mayores sus cuotas hereditarias v á los menores en los casos que les corresponde.
R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de ia jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou. á consecuencia de los autos testamentarios de Da. Rosa Toledo, está mandado se anuncie al púolico en tres números consecutivos la propuesta de adjudicación que hace D. Ignacio Oqnendo, hijo de ia testadora, de todos los bienes quedados al fallecimiento de la citada Toledo, consistentes en 6 erclavos de ambos sexos y e-dades, tasados en 2800$, por el precio íntegro de su tasación, abonando la9 costas de contado, entera á los herederos mayores, satisface al albacea lo que alcanza en la cuenta y relación jurada, y reconoce el haber que en divisoria corresponda a los menores en un potrero de 4 caballerías de tierra de las de ia hacienda Bueña-vista; para que el que quiera mejorar dtcha proposición, se presente ¿ verificarlo dentro de nueve dias.	R—3
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Mi giielF.de Porto, en la testamentaría de D. Juan Bautista Frontis, está prevenido se anuncie a! público en tres diarios, la adjudicación que proponen la viuda y los herederos mayores, del cafetal titulado Tranquilidad, ubicado en el partido de ia Puerta de la Güira, tasado en 47056$ 2 reales, hacién
al publico el remate que h» de verificarse la mañana del l.° i del último anuncio, camparezca en dicho juzgado, á fin de del entrante, de un negro nombrado Federico, como *er examinado en dicha causa por los particulares que se es-de 25 años, de oficio tabaquero, tasado en 500$; para que el timen conveniente.*; tomándose esta medida por ignorarse la que quiera hacerle postura ocurra d la escribanía á i*^truir- residencia ó paradero dei citado Carbajal.	C 2—O
se.	R 2—O ¡ P°r au,<J proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la
Por decreto del Escmo. Sr. Intendente, y jor ante el ciudad de Sta. Mana del Rosario, con la consulta del ase-Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almo-1 sor titular y por ante U. José Miguel Barroso, en Jas diliiren-nedas dei dia 23 del corriente para el remate del estanco de j cias firmadas por el incendio de una C3sa de D. Felipe Ubi-gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla! has en dicha ciudad, ocurrido en la madrugada del dia 12 del Encomendador.	R 2—O	¡ drí actual, está dispuesto se convoque á la persona que su-
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra Pa ó pueda dar razón del hecho, para que ocurra ¿ declarar la morena Antonia María per hurto de vanas prendas, se ha lo qufl conste dentro de quinto dia.	C 2—O
señalado por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con , Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de i ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor Entraiap aI 8«« ‘>? n»A	¿ u- W	r—'! úminr v r»nr «niA tí. José Miguel carros o, en ios criminales
el remate de la referida negra Antonia Mana, de 35 anos de ' formados por haberse enconirado ahorcado en una mata de edad tasada en 300$, cuyo acto ha de tener efecto en las í eviásima, al negro Ignacio lucumi, esclavo de D. Manuel puertas del estudio del Sr. Asesor.	R 3—0 i Guerrero en el partido de San José de las Lajas, está dis-
Porauto proveí lo del Sr. Alcalde mayor quinto y por i ' uesro se convoque á lis personas que puedan dar razón del ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de las diligencias hecho, para qm: so presenten en el juzgado dentro d** quinto promovidas por D. Juan Canct contra D. José de Silva, so- I dia á declarar lo que les conste.	C 2—O
bre pesos, está mandado se proceda al cuarto pregón y re- E°r disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante mate de un negro nombrado José Ramón, el dia 31 del cor*1 D. Eugenio Ponton, está mandado convocar por tres iiúmeroa rier.te á la hora y en el parage de costumbre, retasado en ¡ Ia Gaceta eficiaí de esta ciudad á D. Fernando González 300$.	R 3—0	Tesano. para que comparezca en la escribanía del actuario al
INSOLVENTES.	itercerodia después del último anuncio, do 11 a 12 de su ma-
En los autos testamentarios del subteniente D. José A- i ñaña, con el fin de evacuar cierta diligencia. C 2—O gu&tin Hernández Zerquera, lia dispuesto el Escmo. Sr. Ca-' Consecuente á comunicación díríjida por el Sr. Tenien-pitan General, con ia consulta del linio. Sr. Auditor de guerra ¡te Gobernador deL puerto de Cárdenas, ha dispuesto el Sr. y por ante I). Lorenzo de Larrazabal, se anuncie en 3 núme- Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimente!, ros consecutivos de la Gaceta oficial haber propuesto adju Ji- 1 se convoque por tres números de ia Gaceta á D. José Bassa, carse los herederos menores Da. Gertrudis, D. Pedro, D. Mi- i para que en el termino de quinto dia se presente en dicho guel,D. Agustín y D. Florentino García el terreno y acceso- puerto y receptoría de penas de cámara á satisfacer ia multu
lias contiguas núm. 41, barrio de lesu9 Marta estramuro3 y calle de Ápodaca, tasado en 782$ 5 rs.: la casa núm. 43 de la misma calle, avaluada en 1432$ 1 rl. por loados tercios y 5$ mas. Los 200$ que á censo reconoce el Sr. D. Ramón Suarez en una casa calle del Palomar núm. 46: 125$ que igualmente reconoce Da. Teresa Govantes viuda de D. Ramón Gavilán: 500$ que reconoce D. Cayetano Morell: 300$ que le-conoce Da. Manuela de los Olivos: los 125 de D. Prudencio Valdes Alvarez v los 73$ 4 rs. de María Merced de losRios. Asimismo se adjudican los legatarios del tercio 4 accesorias situadas en ej citado barrio y calle marcadas con el núm. 45
de5$ que le fue impuesta por no haber asistido al juicio de conciliación pat a que se le citó.	C 3—O
A consecuencia de los autos del concurso del Sr. D. Jo«é Montalvj y Castillo, é incidente formarlo para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de I03 periódicos de esta ciudad en tres números consecutivos, se prevenga nuevamente á los acreedores del mencionado Sr. Montalvo, que no han justificado sus alcances, que lo verifiquen en el termino de 15 dia9, presentando los documentos calificativos de
i n su perjuicio.
C 3—0
NOTICIAS
justipreciadas en 2182$ 6 rs. por los 2 tercios y 5$ mas: 200$ ¡ SU9C éditos, apercibidos en su defecto de lo que hubiere lugar que á censo reconoce ei Sr. marques Duquesne: 125$ de Fran ~ cisca Barreto: 609 de los herederos de D. Agustín Llórente,
200$ de D. Manuel Fernandez Leal; y 125$ de D. Francisco Eguileor: abonando laa costas ocasionadas de por mitad entre los adjudicatarios, á fin de que las personas que quieran mejorar las proposiciones ocurran en el término de 9 dias después del último anuncio a mejorarlas á la escribanía á instruirse.
R 2—1
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con consulta delIUmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lrrrazábal, se rematan el dia 31 dei corriente en los portales de ia casa de Gobierno á la hora de costumbre, dos casas situadas en la villa de Guanabacoa, la una en la calle de. Ca-denasesquina á la de Venus, retasada en 1434$ 5i reales, y la otra contigua á la an'erior, retasada en 621 $ 2i reales: cuyas casas tienen hecha ia proposición de dar por ellas los eos tercios de las retasaciones y 25$ mas. á pagar con 805$ de
ESPAÑA.
Madrid 27 de Junio.
Ds acuerdo con las autoridades francesas, nuestro dignísimo cónsul en Perpiñan, el Sr. de Tovar, acaba de invitará todos los españoles emigrados por opiniones
_________________ ___________ r _______________ políticas y residentes en la frontera y el departamento de
contado y el resto de por mitad en dos años. El que quiera me- los Pirineos orientales, á que se presenten en las oficinas jorarla oeurra al lugary dia asignado, ó antes á la escribanía i de su cargo á prestar juramento de fidelidad á S. M. la
de guerra n instruirse,___________________R 3—I_______\ Reina Doña Isabel II, siempre que estén dispuestos ¿
CONVOCATORIAS.	gozar de los beneficios de ia amnistía; debiendo en caso
Alcaldía mayor tercera d'e la Habana y >u jurisdiccióni contrario> Y «je no verificarlo, ser internados, porque su Habana y Agosto 20 de 1819.—Hágase sobcr per medio de la ! Pre8enc,a en , raY.a España podría dar lugar a sos-
pechas y reclamaciones que es fuerza evitar.
Aplaudimos el sensato procedimiento del benemérito representante de S. M. en Perptñan, y celebramos que las dignas autoridades francesas se muestren igualmente solícitas por el orden y la paz que deben existir entre dos naciones amigas.
—Altamente satisfecho el gobierno de S. M. por los importantes servicios cívicos prestados en todas ocasiones por nuestro actual segundo teniente de Alcalde D. José Miróy deGuardiola, quien ácosta de su tranquilidad y reposo vela sin cesar por el bien estar de sus administrados, así por loque respecta á !a salubridad pública, como en la persecución y castigo de los especuladores codiciosos y de mala fé, y cuyo constante anhelo se cifra en escogiiar aquellos medios que conduzcan al mejor logro para la estirpacion de toda clase de abusos de que desgraciadamente ofrecen no pocos ejemplos las ciudades populosas, acaba de agiaciarie con la gran cruz de caballero déla Real y distinguida orden de Cirios III, recompensa a que por I03 motivos que dejamos es-puestos se habia hecho sumamente acreedor este buen patricio.
Gerona 21 de Junio
Sabernos que los puntos elegidos para estaciones
Gacetn oficial de Gobierno por tres números consecutivos»
1>. Manuel González Nuñez, comparezca en este juzgado al tercero día después del último anuncio, á estar á derecho con D. Honorato Brrrio, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de los 96$ y costas que se orijinen, procediéndose en seguida al remate de la bodega que se le tiene emba gada, ti. miada la Chirigota en el barrio de Jesús María, á ¡mtancia del espresado Barrio—Bosch.	C—*
Por auto de 4 del corriente, proveido por el Sr. Alcalde mayor primero de la ciudad de Matanzas, y por ante D. Manuel Morales, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Petrona Portillo, y por sus herederos aquellos á quienes por ley corresponda, á los cua’e.r se citan en tres números del Diario Aurora y Gaceta oficial de ia Habana, para que dentro de 15 dias despueB dei último anuncio, se presenten á deducir su derecho.	C—'
A consecuencia de los rutes dei intestado de D. Juan Bautista Zangroniz, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por anta D. Francisco de Castro, se h ga saber á todos ios acreedores del citado Zangroniz, que para acordarel modo mas sencillo y económico de formalizar los inventarios comparezcan á un acto de concurrencia el día 25 del corriente á las 11 de su mañana por sí ó por medio de apoderado, llevando los documentos justificativos de sus créditos, apercibidos ios que no concurran del perjuicio que pueda resaltarles.
C—
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán genersl, con a consulta de! Illmo. Sr. Auditor de guorra, y por ante D. Lorenzo d“ Larrazábal, ae citan á todos los acrcedorea tanto del.	...	■	■	r,----,---- -----------
Dr. 1). Joss Saturnino Valdes, como á los de Antonio García 1 telegráficas en el trozo de Barcelona á la Junquera son Vismonte, para una junta que ha de tener efecto ante S. Sria. ; los siguientes; lllma. á las 11 del dia 23 del corriente á fin de que instruidos \
de ia casion de bienes que hace aquel, acuerden lo que tengan por conveniente.	C—•*
Por auto proveido por el Sr." Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, está mandado se convoquen a todas y cualesquiera personas que se consideren con derecho á hacer reclamaciones bajo cualquier concepto á D. José María Alvarez y Ramírez, natural de Cádiz, vecino del barrio de San Lázaro hace 23 años, en la calle de Escobar núm 56, easa de su propiedad, de oficio marmolista, de 31 años de edad y casado con Da. Paula de Jesús Moreno, á fin de que den-dose cargo de sus haberes y asegurando en finca idónea el I tro de 5 dias comparezcan en el juzgado por conducto del ac del menor; para que el que quiera mejorarla comparezca en ' tuario, con objeto de que hagan las manifestaciones que crean la escribanía á instruirse dentro de 8 dias.	R—3	¡ convenirles, pues el interesado manifiesta que no dehe eos»
DE OFICIO.	alguna, ni méno9 se ba dictaJo contra él interdicción judicial
Consecueate á oficio dirijido por el Teniente Goberna-j para gravar sus bienes.	^	_	C—2
Correspondientes d la provincia de Barcelona. Estaciones	Pueblos inmediatos
dor de Oárdenas, á consecuencia del espediente instruido para el remate de arbitrios municipales de dicho pueblo, para que se anuncie al público en trea números consecutivos, estarse dando los pregones déla ley á loa citados arbitrios, á fin de que ocurran á instruirá« las persona« que quieran hacer
Por decreto Droveido por el Eacmo. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de lugenieroa, con la consulta dei Sr. Auditor, Asesor del juzgado, D. Ignacio Félix Escoto, y por ante el escribano del ramo, en los autos seguidos por Da. Josefa deOrta contraía Sra. Da. Concepción Martínez y Nu-
Monjuich............... Barcelona.
Mongat................. Mongat.
Viíassá................. Vilassá.
Toirevieja................ Calderas.
La Patona............... Caiella.
Montagud............... Santa Susana.
Correspondiente* d ¡a provincia de Gerona.
Pugmari................... Maasanet	de	la	Selva.
Puig-jardina........... Dicho.
El Mirador............... Brujióla.