TALLER DE CAMi ' AS.—En este establecí míen.
4o situado en ia calle de ia tiabana n. 184, éntrela d-.l Obispo y Obrapía, se encontrara constantemente un surtido de cami-•as de todas clases y a precios muy equ taiiv s: también se admiten encaraos trayendo el género ó á e eccion de l«»s del eat blecimiento.	6
itfniz de la tierra de «nperíor calidad ? se vende unn i grandt partida de 250 > a 30ü0 a robas por mayor y menor, a i precio de 4 rs. la arroba. En la calzada del Monte frente á Mart#* v B lona casa de matrería n. 79-	6
Cervecería, calle del Prado». 37—Los Sres. La, bafut, Turlay y compañía tienen el honor «fa annnciaral pu blicohaber abierto el eapendio de la CER VEZ \ de su elabo-ración, legíirn* mente compuestas de as plantas higiénicas
? u * constituyen esa bebida, una cfa las mas saludables.—Para a ilit*r mas su consum » han establecido el módico precio «te 12 rs f es. la docena de h t-llss d volv enrío los caá'-osjse halla le venta en a ho o atería de S «» to D mingo, calle de San Ign e o n 101;«nli- v n i ríasL. Pu»eza. ra le del O-b s «o n 6S. v e P u • n. 12 Es fam tos »mi 'a tienda de cornos ib •« ea zi 'a Hp G dearto n. KM); azucarería ralle Rea de M .. i* i 7'» azu •aren i ca z *da de San Lázaro n. 145, e qijAi a la c»	*ti mq i ; y la m ema -erverería
d .des v nde fámbi w bar »bs E . R.g a, cali B.r-re o i. I 8 c*-4*» ‘•• inoci ’ por de So o.	15
LWWMI D HOPA .-n I)e~n mío Kohhí nol,
agente dei r el lavad 75 >or ciento
q i nO SO UMí U * npoq I c pa-*. V ’ ;
o «rr e d
E a
el
U .
n 54 r»rtí
iab n, fa i ho
qV
m y
f>
o§ p ; -, s
L un
ñas :	rit ■ lu v
ÿ * q	s jn conocidos f
F	y •> ob . o pc c
J	.fa», p-b i a. — S«
m t	t «u invfmnr, D
r e hor -f	: c io C':mavade-
ti	3
Los q c	des ensiibs m‘*ñ
deinaa, a	: liti ir 5c eu est . J
flora po' su	*iro , en fao butii
ht f Cibido un apara opa-ver fica este ahorrando un e) •*.« < mt or í nano p«v-rnavor r pidez a mi m«» y si d ero*) de 1 a ro caro o de h cer vu o ir «fa 11 o«n3, ca!fr d r 1 Tej «faifa o ■o c « do, y -
17
mear rías Im ita-j i'to	' 1 fie do .	1 m>-.k
" I
' : i S V c Re»! f>r t t-»r
oto se preparan estos eos m- U" D. Ambrosio C de S utj, m t-: VI - cp b t y I b:’ t
G líber r ?0 M
lAU*
pasos para que no sea agpacio sino á la persona á cuyo favor está girado.	3
Se ha estraviado en el tránsito de esta ciudad á
la vida de Guanabacon, en la no* he de laTnn’or, una espuela le c íes«ro, de plata, con una franja cincelada de oro: se gratificara generosamente al que la entregue en la caHe del Ohisoo o _116.	_______________;__________5 *
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fog do de la casa de sn amo el negro emancipa lo José Anastasio, com • de 30 años de edau, de * staiura regular y a‘go envuelto en carnes, un poco colorado; «ie e en el lado derecho de a rara y sobr la ceja derecha un.»s manchas ne? as, lleva cz ton y cami a de color v s rabrero fa j pija na El que !o enrr gun en la callo de S »n Ignacio nú mer 74, ^rrá gratificado, nde ñas de la captura.	2
Hh fugado el negro crio;lo Jo é Tidal, tiene u na nube en un ojo, y todo el cuerno y brazos»fano óe cicairic- s , orno de veji i.torios, deesft'iira regula , »o debe estar muy léjo* de la ciudad, pues 11* v un1* licencia para tíos meses pi ra que busque torna« Calle de N ptuno n 40, en ¡a pan» farí -g»r*n ia caí tur».	1
NOTICIAS Sl'KLTAS.
Ya SE IIaIL V casi »establecí ’ode sa * BÍcrm> dati» R ai* on Al attisez, du« ñ • q « fùé del s bìecìiiji « incendiado en ia calle de la Renia, el 30 de J » i ûl'imo, e liai et-tà muy «gwideridu de las muchas person a je am-s ad. y oîris eoadol.d's e su qu b art > que en (o,~ prim rjs I as de su d - r?*cta le hau v n d » v ai ni sin » li mpo n ofr -cerse, dando! en tc-do cousu h» eu dolor pues eu aque ca bien ne e t ba de amigo; h i ars»- gravemente e fermo.
y obre crio, v g Oso que . u J 6 uy é « «
- «,u s
5 ~:o pueoen sot
rae de un •nos «
b tue
ulr*
(H
fil'
!
pa* t culs rida H mana, a s
0	..........._________del br D
Suarei callq de Mer. < dere« del D D Jc- quir» J.
a1¿	de1. Mte. ci doqd'* se fictlité.ràn pfhih
les- de este- do - mo !o.,ósi oí
F»*ar? de Pau1a
'e A-.rt' las ins
ZvRXA PVÛIULE
8^8 y C'j.ice-iirt la eon ;,r v cahfica u> de ‘ n» fi:a7 qu ccion de E:«'u iô y 1 rrfji/ J .stroc
la In
c - - R» ; l Protçp. < . Z z* .ar-i”a c -n
un especifico'
D ’ SAT’TO«—-Erftnci.9 vl,
eaciafe vo. ocrar* remelu os conocidos h : di&M or iprobadò por e Es1-no, Si. Vi-i.uon púb ion —La esencia de
orifico y d'f
K
1
mirada-es mejor su-».c sr>f ;n 'd-	recientes
en	s') » qu h»n us do *=
ru -»vi o-a - fie ¡a t>ara a-
i ri J.
il rr. rivo; ó anni*
« f
•if
réf
mal»sn o e ^	. ¡ < h an
cer j.»fa t t>> cas. h opc >i j>» d f r-T) dti t qu gre.
ur ja j«n « o »-s, emp * ne , g>f 3,r u-, esco but-», ncri-no ia delà sangre ¡ la-' »s s gu noienna n os t z en r »i sa igre granasen L cari* fl r»s htan* pecho v de vientre y cue’quier» otra en-prove g» del d -s »rreglo ó im u eza de ta san-
D. R mon Ro driguez nvisn á »odos los que se han servido fa v »recerle con el ene rgo de hor-m s para purgar »zúcar que tiene formada un nueva fábrica t »muro- en la cade del Consulado n. 14, primera cuadra entrando por la A-amed;» fr -me » la c«r« e.i, *-n do .de pu de proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estanadass de ame; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, ciava-Mas o remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con mayor esmer»-, perfección y solidez, habiendo introducido jo as en ia conatmcc on, particularmente m las bocas susti" «yendo al aloinbre que -nies llevaban con una varilla ó cab'-lla i» hierro dulce que las hace m s consistentes y duraderas1 y ademas de caía mejora, habiendo demostrado la esperienria que la- horm s de hierro su-mpre se quebrantan á causa de su prolongada costura ha mejorado este defecto poniéndoles re-maches á dista cias proporcionadas con lasque puede sin cui-d -do h guno du nrtanto como la mat ria de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compro-meie componer toda . lase de hormas por deterioradas que s .iall n con la mayor equidad y prontitud dejando.as en muy buen estado Las personas que tuvieren en sus fincas hormas o cu »Iquiera otro trabajo del arte y por econ mizar el tiempo y los gastos que se orig nan en conducci »nes y vueltas, quisiesen que se les compon an en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficient 8 al caso y «rgencia, de los que quedarán serví ios y complicdos con la mayor economía y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mjs concierne el arte en gene al sin omitir el t abajarse con ei zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan a b«en encargarle aigun gran esmero para la próxima zafa podrán «lar aviso en uno de misil talleres en el de mi mora a c de San I?nacm n 94, donde serán atendí las las propo-*ic><< -es que al «.f- eróse cenvengan. y en Matanzas, casa de los b.cs, Rivasy Baró.en donde se encontr ¡rán muestras de toda c¡aso «Je dimensiones y podrán contratar de sii9 precios y condiciones seguros de que sen n bien servidos. Tambi n se encontrará gran número d* farobis de nueva invenci n, con r« fl**c ores de platina con dos económica^ luces, sin necesidad de bombillo dob’e, da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reveroeromuy a le ua«los para los ingenios y otras flecas »tira es por la g an ventaja de poderlo poner vidrios nuevos cuan lo se •*rnp«ri sin Necesidad de remi ola ó t I er alguno por cuanto qu*« a1 i *» ento llevan vidrios nu vos e repuesto y s * m *re x t o sus <lim nei nes e»» e' t Her. Asi mismo se encontraran a «ar tos p * a ma ar la viv ja ua, v á 'a persona qu comp a-e algo o ó «|in« r » ev ta los gr ves »erj nc c»s que o asmo» sfos s »• os se le dar U'«a receta p ra que uueda h er uso -J e h'ibia «J ■ su- i -o m»iv buenos f c os a cuan
oitr u e«* q «e ex he b Lno. y por arriba B u ei jíqmdo y l
P «re- e » pipas 1 e~ «s b e s a re r»; gojn: v u » o rr-(Tag
qu t i •
a otr»« sin <* oroduc of. -s» 3 ps»s habia «»: seam . du. 1 ent* s* i G »• ro r c«»'; .o :os ; - f e r »r«* or lo s ur rfnn 1. » ó es e O; 113 *- com o t *) lauta, cañando 'os apero b o Cìisfl.' f%-
t-je
la*»
irt va ub
'!■* 56
(O: st han servido J pers ñas r- so* t d» e>: br . genoral cu r- ibido estos úl’ vnoi
o ii
irj
de
•s' c <1 ub nn eii'O s gurí « t cias de — P í»bi ■ se í nconua; á * n mit Mer o-f co I t u sa efee - s* h i i s 'un . o-* » buscar «e Eu Ope u ■ v ¡« vene> >n «le c feer « de pel »	•»»• •(»	« ^-ab jo, tete -
V	*s de .ni -j -r jes form« uar«
b	■ d oí a-*'** d un;* messa
t ■	- > os propios p
: v v sec rems nar» cuar-y amp&titas que mm / ¡b es p. < c
: *•!	()>»i S mi»
■o r ni r á r* ci •i /v t • de fit« !
‘r muy bo t he nur
*! *r h 1 m
ruido: ex s:ían ____
que consumieron >.s ílnnae; dos «umidero? y muchos minados íie ratoRf.squo había: ?:u pérdida contatiíb- ef.crivo, establecimiento de bodega, almacén de ngn«?diente orenna.s. ropa y muchos esiravíos, nobsj« 10 000$ s'end es^e pu prc-ducto, de^iesuio en la plaza 219$ 3 rs. E- e «e vio <jr- í j Jileen c nihay caizo;»ci os dt>’ca:zo y si sombrero, corgaco y auxíbrd «:or U misantropía	#	*
■e S'ili'í.iit11 uu nesrit» par» un co?to trabajo. C -I le de i Eg d >• oúm, 5J, e t re a4» 3^ Lu v Acosté. 1 sVSCRV iO V h! Journal des Débala.—Dinri«» de ,*R Debaff-R—Nr rnbra'io por a Ao/«»itiistíac-oH «ie e jte muy • t^r .a»«n|n i»e ó **0 cuys T* pu< «cu.»h en poúí * >». cu-ncia y iíivr'i «ira h- Iranz do e muai o gr o de ¡»leodor, »• C'- respon-a! en I isla «eCun«. 'jen* * h«* •« d o p» «'■»• nu- mi «to de sus -'na1 a los h b;	b b* • «»«i^
ru-io * calle de Sun Ignacio n 6. E Jour al «les Déliats, -o uh'ica en Ph> r »od«»s los dias. v t ega á con r» * 11 a id d á la Habana tres ó cuatro veces a m»‘S, bimi s«a por los v -pores inglese*, ó bien po los americanos. Lor recios <ie lu usi ricion, para la Habana y Matanzas, llevados á cas-i de *os »■íres. susciit res. libre de todo g««to, serán:—
Por tres meses... •	$ 5 a lela.¡fados.
Por seis id«m......	10 idem
Por un año..-......	20 idem.	^
Creo firmemente hacer un favor al país ofreciendo a su»: ilusirados habi anusii' {»er.ódico que en todos tiemt'os h>» sabido ffrang#Hr.-*e as simpatías de todo el mundo, tanto por I *s sanos principio- q »e t> oLsa cua«UO por la altura de sus ide-tg precisión y < la dad de «u lenguaje, y lo esi**nso y s g“-qna corr sjon íeoci Habana Julio 20 de 1849.—J B
1 im?#T BLECIMIETO ANITAHIO DE GXRCÍ
NI. b .jo os auápicios de S. M la Reina Ha Isabel iv guuda — Aunque el emoresari se había proouest*» no mo'- -1 »r a oibiic »*on nuevos anuncio-, porque sobre s* • ya muy gas a la esta táctica á causa del abuso que se ha het ho «Je eila. n di«* hay que ignore el brillante estado actual de esta casa, sin embargo seta preciso decir alg«» si quiera para que no se crea que se calla por desóo^ fianza ó por temor, cua.ido oíros hablan y cuando no pocos pregonan maiic’osaim nte hechos y noticias que no nos corresponden de modo alguno. Me 'imitaré por lo tanto á m nifestar, no ya para realizar sino p ra conservar el crédito que desde tantos años eo/s y que algunos tratan de minar con malas artes, que el serv ció se hace del nodo mas cumplido en tedos conceptos. Aquí nunca los en fe mos quedan solos después que el D r* ctor ha pasa lo'a visita general, porque el méd co interno, p ofesor de mucho mérito, se halla dedia y de noche y á todas horas ó la cabecera de los enfermos \ quise hallan todos bien asistidos y bteti acomodados, sin que haya habido necesidad de habilitar colgadizos, los cuales por mas que quieran adornarse no pueden ser saludables para las enfermedades reinantes en la estación de aguas que atravesamos Aquí pueden colocarse sin recur rir á tales estreñios hapta cien enfermos gozando de aires puros y saludables, y exentos de humedades y de emanaciones ■ leí éreas. Aquí se agradece que los interesados de I09 pa* cientes que ofie can algún cuidado qui ran quednrso para a compañarlos, y si no se ha anunciado así en pomposos programas es porque dehe darse por entendido loque se luce sin Mortificar el amor propio d« nadie Aquí no s** f.ita jamas á 1 verdad, ni se vende cubre por oro De aquí la saiisfaocion en anunciar que desdi» mediad* 8 de 'ayo, en que empezaron ya a'gunos casos de vóm;foha‘ ta el día no ha h .bido as que cinco d* fu'ieiones sobr 115 e( f*rm «s entrados en dicho pe ríodo y 97 xisten es: to»a 14?.—Lfisfjll^cidos .son D. Beni-o Pérez, D J<»sé González Madrazo, 1) Teodoro de la Torre O. José R« vi‘la y D. José Rodríguez. Habana 25 de Jubo de
Esta corta y última próroga selo podrá disgustar d£*pues del 17, cuando mas alas cuatro personas que pudieran haber ganado jugando en este sorteo, pues las demas se 8l**gr»rán, H« baña 13 deAkCStode 1849 ancisco Gallardo Solano.
D. Cele tino Lncasette, de'n.ar eu medicina y ci rujia déla facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha capital, recien llegado á esta ciuuad é incorporado en esta Real Universidad, se ofwce en su profesión á toda3 las personas qtSP se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibí á consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 entre las de Compostela y Aguacate.	7
ÍASTRUC’C.OX RCANTIL, bajo la dilección « D. G de Arteaga c»>ntu úan abi r:*s los clases-iguient *, en la c*sa n, 165 cali«* de la IIah »n en» *» as de *a Munlla \ ! Teniente-rey. a tod s hor-t»—TEÑE URJA DE LIBRO n part da doble p«*r un ro-ned«» *eó i vl*- r 11 o, que pone a d sci ulo e muy « orto ta n. -«> en ai» tu l para ha* **rse cargi I en I aquieta libio-decontibibdad—ESCRITURA ÍN GLE en 15 ie. cn e«gara » za»»d«> laena ñ nz .— ARI I VltíTli’A MERTANTIL -I 10M AS: ingles, por I) J i 1 eiijamin B- lt, natural d-- í«vh Es ad<»s«U ¡«los, bachiller ei ríes, eatedraile*» «le !o- idiomas antiguo y m«»dern«»s d«»l cr» l*?gi«‘ de S'inta Mirf: de Bal'imor« - FRANCES, al* man.
• li no, latín, etc.—También hay clase» «le español par í ‘os sira> geios.	15
Cin pe son» «le ncred t»da conducta, desea acó tu d>rs< be*, er* esn* cuda ó «• el e m <•« de adniuiist -<»r o m y<>8d«>m<», ad« inas ©3 a m ’quero y t«mel*ro E rter.» -• -y *«i«p-; **» imp o ¡r?	______________7
l’AlíTK nidi«’
9ageros los que serán alojados con toda c »modidad en su espa c osa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José Perez.	t
PARA BARCELONA con escala en VIGO Saldrá inmediatamente lahfm«»8a fragata española TE _____rRESA CUBANA y admfce un resto de carga á flete
y pasafferou, quienes disfrutarán ds todas las comodidades de -*U3 espaciosas cámaras y del trato mas esmerado por su rapi an D. Pnldo ViMamnre.—Impondrán sus consignatarios los >res. Nonega Olmo y en	________________‘1
PAR/TciENFUEGOS y trinidad.
Saldrá á !« 'vor br* ve lad posible la hermosa y sol 1-_ da goleta F SPER ANZ , su patrón D. An»omo br«ra, admite C3 2a y pasagerosn los que b inda el esmerado ^ato que de cos’umbre tiene acreditado —Impondrán en la ca-'*» ds los Ofi ’ios h>s Srs. Maciá y Pesant ó en la del Teniente n. 14 Ho»«el.
PARA CANARIAS
Saldrá ú la mayor brevedad posible el velero bergantín espnño1 AMALIA sil c ipiian D. Nicolas Gnlicrr* z y Senitsz. fnrra*oy clavetearlo encobre admite caiga y pseage -os para loa que ofrece encélente comodidad y si eemersdo 'r.' o de su capitan.—Se despacha en la calle de S. Ignacio nóme 74
PAKA s e NTAN OER con escala . n 1 IGO Saldrá det tro He mué breves di e la ser'dilada fragata 7®. españo'a < ARLOTA, espitan U José Bta Mendez -, admite alguna carga á flete y pasaderos par- los que tiene esce'entea comodidad! 9y se I s ofrece e1 mejor trato —Im-u 'ndrán en la cal e de la Amargura número 85 sus consignaos los °rea. Pa'do. Pan Pt lav» v c >	4
P RA NEWYORK
Pa'drá dentro H. 12 d as I h ' m"8a y velera fragata mericana PAQUETE RAPII), cannan Ward, loria v c avetead» en cobre adm'te cargas fl te y pasageros > ru cea aeran bien a oj.dot y tratados.—Impot dr»n el capitán á bo-do ó sns co c gn ttarios los Sres. I) • k»* Hermanos r ep

rvTltAOiS.
D« N w Y ñ on 23 ; f 2 n h • H o
h, ’<» .260. cor vive **■ « don 8- B * b r« y í> Dr Ci ba » ¡2ut;>sgol u Te»rnut.cop. B k r 241 I - . á L w on v T mé.
Do T uj l o en 1O Jiashe? ^. esp mpronuna, c^p S 90 ou fset s »< »¡on J R. Salaz«; — Pa-:g 1 ".f Bo8!oi en 22 dins bug am* r. E sa Burgh se.
- ase
« k
, ton
«*p.
153 cou mjd« ra«y vivr -e» á M >r son De Co-
s Al IDAS.
u« Si rra-Morena f- cg. amer. R -nger, cap. Ingrahm, « k H rmanoB y « p
64 q **1^^ or «ot vento un b •»•g or -econoc r
. e9p. Guadalupe, c. Urnticoechea, pur
ame . Calcuta, cap. Clark, por
Par» T b ¡seo go D. M. de San«e!icps.
Con efectos.
Pi ra P«»r land b*rg.
Prak H**i manos y comp
308 bocoyes de miel de purga.
P » Cádiz b rg es¡>. N S dt 1 Pilar, cap. Abclnnmide por M. de Embu y cp.
488 cajas d« azúcar.
Par « Si^r a-VI re » b«-rg. amer ÍVancesE! en, cap. Roby, «»or Morison De Coninck y cp.
Em lastre.
Para S. Juan de los Remedios frag. franc. Europa, cap. Vlirches, por Diake Heimuoos y cp.
En lastre.
•CSTRACCION.	Del l-Ener aumen to al i 20 agostojdia 20	Es tra cion del 21	! Total ge nera»
ajos de azúcar		510200» ! 600	473	511273»
A rrobas de café.	45Î98I» 			457981»
Mi! jarea de tabacos.. *,	77801» 		146	77947»
fibras dc tabaco en rama	964558 !		18000	972558
bocoyes miel de purga.	29131» 			29131»
bercero 1 as miel abeja«.	i709t 			17091
■ / robas dé cera		25258» 				25258»
p ... , ..t	5431» 			5434»
sj d
á b
\H\CiENFUEGOS YT <INU>AD h * t** uñero saldrá á ¡a mayor b'**vedao posible muv v *r » y aerediula golpta 2 a ANITA su pa J -é F5..1adm»ir carga ü flme.—Iin.ondrán enea Diego Benitez pi za de S. Francisco n. 72 ó el p&-» Jo
v	PARA CANARIAS
- L h r os fra a a spañ la I UQUESA DE LA VI TORTA, sucapitan D. ebnsti n Arocena forra-i. y c t v «enda encobre. admi»e carga a flete y pasageroaen u egaute cámar- < frec’é '.dulcs el ma9 esmerado trato su s-reditódo capitan —Imr oudrá el mvmo á hi^rdo, 0 en la calle *Je a Muralla t:.46 ! Fra'cisco Fernandez T«ño
ap *r Cárdenas.-
\ \ l»OUF,H.
Uaiit'in L). Francisco Esto t.— Vtage de Batahanó- Cuba S-iiembre 1, saldrá de Batabat ó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegt s t i * por la tarde 3, di- Cierifiv g03 por ia madrugada y llegará ú Trinidad por la mañtna.
3,	de Trinidad y II* gara á Sta. Cruz en la madrugada del 4.
4,	de Sta Cruz y lie ará á Manzanillo por la tarde
5,	ne Manzanillo por la madrugada y llega á Cnba por la nozhe
RETORNO.
10 de Cuba por la tarde y llegara á Manzanillo el il.
12, de Manzanillo nor la m drogada y llegará á Sta Cruz.
12, de Sm Cruz y llegara n Trinidad el 13 por la madruga a. 13 deTnnidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
14, de CietduegOü tie la madrugada y llegará » Bat bañó.
Sjdesp cha en U calle de la Amargura n. 85 por los Sres Pardo San Pelayo y cp
1849 —E p-npres-r’o
18
Igu • mente se han reeilt.dn |etr los últimos buques llegados del 1U vru un legante suitnlo »lu m liles de cuantas ciases y figu-ra*« ^ puedan apetecer, para ueLiina. qu» so he!a »o, etc etc.— 4'»f *e-M' Ip -.le 4	10 t *7.»»s, I:all li tóse entre ellas las «le va-
jkii A . un «m » en d»ch«> establecímn tito hay permanentemente un í-urtid*» <le sorbeteras le diferentes tamaños arregla«las on -ui cubo y enfriadens igualmente arregladas como las an-^rn»res. —Con el objeto «le realizar unn factura se encontrarán paj is »le hoja «le lata de todas marcas con 225 hojas, á prec o* sumamente arregla*lo>: ta nhien 9» han pe«lido expresamente a S->vi!ia » !a f.hnca mis a re Lia la que hasta hoy se conoce, un •omofato 'Uriiilo «le tijeras de hojalatería y caldereros de ls tnar«’a tresila ves	7
Lá
Mil C t
« ii|»r
As
6 do ne
,	- y
n 15
•a A Gì î c
e e>ío f	■
Mur«! a t
II
ito* t *b » in*1
hi	•U-'< q 'i
•e. Cvmpc 2 &
t •’
K <» h e
«bili i05.
s«* a qml u u « ha lors y •»«:« *» a, cali «e* 'am -anur ► Co **»^rdi
J
l b
b«qn r» t» an h • a
mentí*
y ienn O « da 3
bu-nn lav «adera 9 pl «n-
o airo y **tr • eoc ñero. E la nínn 43, e itr* ¡»s V.rludea v »a 3
a qui1*« unn he tilosa casn d*‘ z guan, de a to y
J V| 1 í ti ".mu s i 7 », es propia . a » *2 '	' t e 11 na ,ne< -* ¡ mb >s pisos. E h
j » <>fi *• u«n 42 freo a! T »tr» Pri
a uegr.

cipa
rn
S 1 -lia ti 11 sol t • c» iaudera siu cria y d 2
111	1 pa 1 », 1 m j n » • > . su 1 ac er y ibundant le
n «VtlK-fi a R in * úm IOS	2
Se alquilo un negro calesero «le una bestia, muy humld y gil. t>n tr*«e p3. I mes. Impondrán, t-n I » «a-ite de * Obranía nú»n l<>5.	2
se ilqnilH pora cri «n.lern 11 un negro ióven, muy • na y hüinil ie dt* bu n « y bundante leche E 1 la ca l«1 ue U H «»»an ú n 120. darán rasan.	1
Se alquila un negra bu na cocinera y lavandera,
•» 12$ s nte-: también s vende unt vo ante de m s d me-di-»u«o, muy f»e t y ase»di, nr pia t»ara el campo ó 1. viuda L o-*r su qnst . C*T* «Je P uli «íim. 24______ I
Se soli- ita un mayordomo 6 escribiente. Ca'le de?
E n - «»--tJ. fin 4	3
CURACION DE L\S ENFERiVIEDADEs DE LOS OJO*.—tj t l). Eunard » Fin av p-rti i,»a a sos ami-o y ra n.-nte a inda« la* p« rson^s que ne-'« siten su a ^s '•tea que ls h rr» de co.isu,fas en su mirada calle del So' I ?5, - o i» de 7 á 9 o • !a m. ntn« v de I á 4 °or I« iard*j. 4 ¡INTERí.SANT ! ¡FI xNZ\s á 4 ra lu rtes!— .as -Xge ciatv !*• negocios 11 1,8 y 9; la p un- ra sita ca; e del Obi- o »•. 126; a degun a •- n * p'Orña caM* n 64} y ’a térra ea ed M -ciOresn 15. h n ere nti a«lo «•obrar i»o hcr.v 4 s f ep. por I» fianza qu se dá en la boleta de de-eni-jaicoá a llegada á ou r .0	4
AVI O XL PUBLICO
s bre 1 t» in-i « , p o« re so y i «io de la rila Ue 24 c-adiós al ó e «I I Mn«»«» (le 'intuí se t--b *i oro
l
. c>* Lì fit*	u	n	.1» .a	nú it	154	y	ili i	pie fijo é i *
		»	little	fie if*	jiigaua.			
Al orini	piar		i ..ñ «	»mit »	tato	P.S	as r	fa «* hi G .• -
. y t F o	Y	h	ii a	h qu-	>08 «	11 «fi	«»8	ia.» ig ^ e
»•'•urai <»fs ù	«i'Ol	íes	del pt	c ■■ d	ul-	gr	ì Trj	; t • o . ai a r Î-
M dI D hub	de	¡«j	marse	or m i	ano	i«iz	a‘.ih	pu«ife itad e -:e
>v ó a vr-r'	«.	Ve.	ru ab e	v ar dir	.|llr	V-:	di-e	n Enero t ucv
■: t Ö. Ci	F		o uno,	en M	r/o c	03,	q	- O «IH
Vend»»? o.»		fu-	;r:* en	o - m ¡un s			îït ‘S	h ce fa su
a Je d /. s .a b n o»»: r * ■me «|U s- li «i j Es m • •'»r .S f mrs c rr -• '¡unguplos art s •úbi,»-«> c«»" mis u E ó '•< s ae pr n-.. mér to y s j i roa «i -e sana, w u «sii .n^ei
£AJiOT \<;e
i empachados.
Para Cabr-ñas g. Juanita, p. G nzalez, con ef.
p < «»yu'a con id.
Par» el Rio 1 P-r» PérVÍ.
Pa ma g
I
Carmita,
. C -! I ría
C
'on id.
Buques que tienen nbierto su registro.
Para V i paraíso frag, chi ena Guimaracus, cap. L- nfaof,
por D. F. A varez.
Par»» Çow s go!. ing. Sertum. cap. MorCí», por D. L. A.
Goge; y cp.
P ara M osella berg. esp. Gessoria, cap. Bosch, por Ricart H rm mo y cp.
Para Gn-nock b^rg. ing. Aurora, cap Rect, por Morison >e Coriinck y cp.
Par Greenock brg, ing. Rival, c Fiitke, por Morison Dc C«».,i-v k v ci».
Par» ^i^a! b rg. e p. X mistad Campechana, cap. Abaron,
-or - 0 1 M C em^n e.
P Am t- d» fra., hoi Anna Margareth, cap Rach, por !> H Room m
P»»r C« iz frag, eso Pte H bañero n 3, c»p. Basagoity -o* Z\noro iz v Hermano.
Par H inburgo berg. eep. ármen, «-an. M.eaury, por
h m-» y np
DEPOSITO—uferlos soliilos al consumo de la plaza.
p.. il» fd. 0 trtfnh
w«' Mac G 5 2 v • « ■ k v n -5
r y c «• ñ
— J Ou» z»s «Je zaraza* 150
Jl.\u Ut tiUBiËttftO DEL HEAL l llLhl.il» Oh ItlKIlEOlIKES
ÍT1-ÍS
I ¡ri'
't:--
i d
A
¿rè
U.
esper-..- ì. es de dee « -- el dee e , fi con I-s -I ay -un mus o el t
f.i «
mb
1
t<
t
mhs se pssm Museo. En q ie se jugaría !« t m-» r:‘dumr>r Gw-a d-*| 25-Je M z qu ^Ì-iy«>, c» n a e v -ndi-Jo la rn ro . ios poderi , qlt ita gem
-•mo y cre- m m »'»»>'m s V
y «#Xi »nieros. Mi-»»: s nr»:- vers;» s -br^s de l«*-s grandes mte-'r*<8 de Europa 1 encornar n ¡a H bar»» que ot e es » le«-« se h bi» esitimpadv 1. condici-m de f, ciando fe hubiesen Vendido C mo «u ab« desaliento, fr eí **r V-• fic»rta li jug »1 «5 ¡ M *y«», c n a «.ondu-ion >der . r yogaría s no 8 hub- s^ v «ndido la rn ad de !os b -1; «r; á cuyo ar.unc o s fl r<> s i»o te-i r s En «-«>-.	. ím se «#»>« n-l ó i»n o ia f m , qu. < ra ge»»-ra e *11
h v t ; e * r mb •» f r u O 3:1» I; t -	n .m■■ r tu •• p r .
e - ' r	1 h b r- r u h ¡n ri >r v
gi «>	¿4 • 'Wy	f é r .Aoput»	r	' a	u	ei.» e	pr
g y jug -Ja pa a * 1 i7 J Ag s o co « l e mirnins o . »c -s E> ú ¡m» « tno he em «a 1 u«n r rb e*- ' it m h > an mi u ca-i ¡ »•	• h e I v te m
1 - c er#• ú as y los núm o c rr p . ««tn-s s ór es d> num	c on T mb o *> he « m ■ 2
ser en r I -''res C^m reía\ es ami 09 y c«* o 1 s om- d»*c o,-?»	qu	me s rv eran	m	»no»	par-, e	-
n, u cu s n	v	nos m h«¿n s	v «>	n uv	.ra m	n	.
a or f'cío *	m	p rson » y os	rans p-r	• I	p	es ble	-
r» \ 101- s *es «1«*y la»gracias, «in a»> 1 ar us nombras; -temor de ’mai l » m«»d «• tía. Mié tr<* tacto se pa al zó e ta e 1« il nrfia. que había caído en la cuenta da que e 1 zo seguod • «ie a jug-ida era condicio al como el primer«», y lio h - ag®ado co aumci * porque necesitaba e! tiemno para preparar as cosas. En e^r estado está la rifa Aun o«» se ha cutnpl do fa coiuJicion oon que se aplazó ámbas veces la i » /*da que iiued- vrs«* en 11 Gacsta del 25 le Marzo, y fl y -lemas per odíeos d* I ^4 y 25 d<- Mayo.
Sun ic«> se t« ngi presente que no es josm que yo m origa á perder un u
Tr-
l b»
PHKUluss COi-.
A ZU C Ari K-
y n» a • infer, á. regolares..
»• . •■»«. v bueno- .........
/ H-»re«.-...........
* >c rosne.............
»fer-or á re, u «r....
v feien«............ ..
fioreie -. *.... ...
nor v refusar - • *..... -..
pe» ib e « a »itoI s»
una »
CEHDIPAS,
En In cslntd. <!•'» Cerro A dentro de 1» cmila-i al
oot-arec.r dcldia I? de corríante, s- h» e.-tr tvi-t-io u a cajits que c-v terna un htsa .lete de oro con un topa- io, la armadura de -tro también do o o cincelado y dos pasadores de lo mianto. K»qu* h tbn re ha'lado esas or ndas y las e> tres-tte en ta rasa núm 35 'aliene la Ie<mt>an a, e ra eral tic- ’o 3 Ulí'il>b «H ralle de la Muralla en la Habaua has'a lad* *«sn Migu \ ©s'ramurot, as ba estraviado un ;<agañí valor <«e m>l pese- tue-tes p as «ro «1 ts.1.- Aqesto de es e año v eseedido el 18 >«e Jul*o próx uto pasado, á la orden de p. Poirtmgo Dtaa Peres; y ae m ica á la persona que loen ron'reee se sirva entregarlo en la calle de la Muralla aederia de le C««*a’ided; debiendo advertir que están dtdoe -odre los
od
nu s la oolet clnn de ‘a rift es d0 ta1 méri o qu e Eur.-oa no o cunee; u rt • otra ívu • por el cuadrupo de .m >r • tqui •
,r s un.líeme a la r fa. Sin embargo, en cons tler-ci n a lo acredt ad que es á, a mi -leseo de agr dar al püb ico y a la anudad recolee ada, comp tent mente au'oriiado. a prorogo da nuevo ofreciendo que enjugará infalible y pr- -fij mente, sin que por ningún motivo pueda prnrogarse, e ei sorteo de la Real Lo'Ctía que se ha de Ver fie ir el diez V nueve de Ocubre próx mo. Cut quiera que en la lista de dicho sorteo vea con alguno de los premios mayores un • ume ro igual á los que juegan en ls rifa puede venir á recibir los • fectos. ó avisa donde se los he de poner n es vecino del interior Yo esporo qne el publico me protejerá: me( ongoen manos de su genero« dad*
Pité algo sobre los regalos, que tam-ñen fueron un motivo de sospecha en el conce to dc algunos. Oectan: es'e hombre seria bnbo para hacer tantos regalos si los cuadres tuvieran el mérito que se eres! A esta pregunta contestaré que o no estoy autortiado para rifar otra cosa que cuadros, y no todos, sino un det> rminado número de los mas superiores E la necesidad imperios de dinero para conducir I >s restante-al estrangero á mejor me cado, y calculando que i líos solos r-o 8timularian suficientemente, reso vi sacrificar u a par e dr ■apit il para salvar otra mayor, y priva lo de poder incluir er
qtp
tracción loque agregase, he temdoqu« regalarlo.
. C eoqtt l> manifestado sattsliga la duda óansiedld , •ueda ha»>er; vsupüeos los jugadores qi-e tengan un p quit m -s de paciencia. Si »>■ hubiera jugado en Mayo nadie hubiera sacado, pitea todoa loa pramios cayeron en las sobrante* —
ídem id-*
De pr mpra calidad..
De según a ídem ............
mone corrientes y bu- uo>
CaFEKí
. dt
Id de Pu- to-! ‘ ,m amartll- . .
la H .Itatia
0 éí Ti
«4
-•»
Ti
0
1	OI
5¿
4!
5t
4»
n
io»
il.-
IO
io»
id
b»
fi»
8»
10»
0»
• a» y — «» 7
.. 8{
*'4
.. 11» - hftrtl 6
"4
•0
H
ubr-
I-ti U » « » e »
Kondro» » fr9 Hamburg.'».... L‘	:	60 Ira.
tíos tor
¡•‘¡Me . • w Onzas I’esoe
PMR, -S
. id ■ \ v
d !d
1- id i
4
14
I»
3
4»
I
21
7
.15
2
34'
- premi*. Nominal ;.ui llHt urcm
rj ’
100 r» mi"
3
5
I
3
•o» 100 r* m o por 100 i»rf»'.‘H' iioin no» 100 nremio por 100 premio
rn«»,	... No :ia>.
TORRE »ores DE SiSM «X N a >• frufo>4. 6on M «nuel V. Mandiá y on José Su-mi aux.-Ii»r fie fion J. A de C«»r"na.
rv .« mbi s. fion Ignacio de Loyra, y don Ignacio Romero, anxi'iar V don R. Tu u .t.
rT Kn 14 * tro	lw49 —J »• •»> R Gr»r* ri of •<■« c
BOQUES A ¿./i CAEGA.
PARi SKiU LAGRANDE Gole'a PaJaKO VERDE su patrón D. Antonio Riera, que s de á ia m ym b t vedfcd:en el muelle de S. Francisco duran razón á burdo; admite c trga y pasageros.
i -áT- ^ Para Cádiz coa escala en Vigo.
Scldrá positiv tnetdc el di). 1” de Setiembre próx mo la bien conocida fragata española PAQUETE IfA-•DANB'RO n. 3 al mando del espitan Basagoitt admi’e á flete alguna carga y pasageros en sns espaciosas cám ‘ras alta y baja. - Impondrán en la calle de Cuba n. 128 los Sres Zangromz, H-rmanos y rontp.
PARA FILAPELFIA
La hermosa fraga>a americana PAQUETE LYR4, su capitán R ntington saldrá mme iatam'nte y admi-e ^-artede su carga ;t flete como también pasageros —Impondrán ios Sre . Storey Spaldmgy cp-	t
PARA FIAMBURGO
Saldrá desnues de¡ próximo va or ingles para Europa, p b—g mtin españ O \ R M ENT eapitan Mesmrio, ad-mi leudo carga ligera, eomotibtco labrado y en rama, no to-tnataf. aguarditnte,—Impondrán sus consignatarios D, G. ' h m r y cp.	t
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillermo Villaverde, de Batabanó á C enfuegos Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Setiembre 5, sa'drá del Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 6.
7, de Cienfuegos alas 2 de la madrugada y llegará á Trinidad ■> Ias6».
De Trinidad el mismo dia yllegiráá Cuba la tarde del 8. RETORNO.
16, de Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 17. 18, de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos el mismo dia.
13. de Cienfuegosá las2 déla madrugada y llegará á Bataba-nó el mismo dia.
P ecios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage,
1 s de costumbre.
Habiendo pasage para Sta. Cruz y Manzanillo, el vapor toca-a en dich >- puntos
Se despachaen la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
Vapor español Cetro, espitan D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas, Nuevitas y G bara.
SALIDAS.
Agosto 29 de la Habana á las 8 de la noche y llegará á Mzas. 29. de Matanzas a media noth» y llegara á Nuevitas el 1 ° de Setiembre.
Setiembre 3, tle Nuevitas y llegará á Gibara el m smodia. RETORNO
4. de Giban y llegará á Nuevitas el m amo dia.
Gj de Nuevitas y llegan á Matanzas el I y el8 á ia Habana. OBSERVAc IONES.
1 *< Los prerio- de fie ea de carga son iguales á lo que co-b an la?goletas costeras.
2“ El vapor recibe la ca'ga cu e1 muelle dc la Habana y las ione por su cuenta en Jos de Nuevúas.
3n Sise reuniese un numero r. ular de pasageros y alguna carga para Saetía el vapor los pondrá por su cuenta á bordo dei Remolcador
Se despacha n la plaza Vieja corales de Larnnaga
______GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilia, Madrid, Barcelona, Valencia, A!’ cante, Málaga, Granada, la Corona, Vi?o, Ferrol, RivadecT Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Giio^’ á la vista y en toda3 csnt:.d3des en la callede Cuba níime?’ 120. esquina á la calle de ia Obrapía; I03 £res.	10
Fenasto Hermanos y cp,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barc? lora, Santander, Bilbao, Coriña, Vigo, y Ferrol, á corta visu y todas cantidades en la rnlie del Earatiilo n. 3 los Sres. *
Orate Hermanos y c.
Sobre Msdrd, Cádiz, Sevilla, Cortina, y pagaderas , r las demás p'azasde Galicia: sobre Málaga, Abrame, Valenci* Cartagena, Barc^ons, Ssn'.antkr, Bilbeo, v S»n Sebastiai* •«obre Gibralfar, Par's, Havre, Burdeos, Mareelia y Cénov*i sobre Vsrecruz y Méjico en todas cantidades acorta vist« calle de ios Oficios n. «í2.
3J. de E?nbil y cp.
Sobre Mcdr’d, Ba^ce'ona Cádiz, Sevida, Santander, Cu. rima. Vigo, Santiago, Bilbao, Sen Sebas! in, Gijon y Ll'ane»* sobre Verdcmzy : iico;y Puerto-Príncipe, en esta Isla, !aj giran en todas can edades y á corto término en la calle de 0. Reilly número 158» entre la p-aza de Arms3 y muelle ds Ca nalleríalos Sre3.
Noriega, Olmo y ep.
Sobre Cádiz. Málaga, Barcelona, Santander la Corufia y d-mas plaza* de (¿alicin las giran acorta visiay en todaican-•.ida jps los S-ps c»m« v H *m
Mim«
E'juéve? 23 d.l actual a ja hor.t de costumbre se remita-rán por cuenta d q tt n correspotirla lOOy tantosvolúmene, en francés impreso y perfeets ente encuadernados en R.ul selaa. eiendo estosde literatura fi ica. química, y i-tencias mé. dicas de loa m* jore- autores mo temo» y entigttos
El mismo dts á las 11 Ue la mañanase remataran las e,;8 ten-'.iss de la tierda de n pas titulada (La Ruedua) situada' , ñ la cade de O-Reilly . ntre las de S. Ignacio y Cuna.
_ Ll jueves 23 de! actual se rematara una negra como de 16 año nombrada Matea, de c^mpo y servicial a !a mano á uso d«. feria.
A LOS SEÑORES HACENDADOS Se Venden - on -quitiad por tener órben para re ¡izarla? dos máquin.te de vapo con sus trapiches pata n serio, de uno o los mas atreditauos Mineantes de Inglaterra. La una de la fuerza de 12 y la o ra de 18 cabailn? it g es. s. co.. un núm ro de pie a? de respecto, utiks ae fragua y ladrillos refractores necesario?.
El buen rt sttltado de las diferentrs m- quima del miart-a fabricante serna as en d.f rente3 ingenios oe I Isla es la me-jor g,rantíu qu se puede dar á lo?señore? empradorea
T mbiet. h ty d- venta una caldera de v.pur de 28 ptesde largo V 5 de día metro del mism.. fabricante Informará del prc CIO y crndicntn' a n a ca le de Ob soo n° T
COBREEN PLtNVIlAS, 'URTIDOS IE TODOS
números. La on m riño amarillo de patente desde el i ftm ro 16 al 26 y clavos de cob e desde ) de pulga a, h ata I; a pre. ci03equitativos, en ¡acalle de Mercade.esn‘.'85 ■>. C. Btirnham y cotnpafita.
I’OR EL BERGANTIN ESPAÑOL GESOKIA. que procedente dc Barcelona ha llegado u ttmameme á este ptteru» e han recibido s> millas de hortaliza de las mas tent pranos que han beneficiado en las mejores huertas tle Mataré como lo tiene acreditado, ó tóase las legitimas semihas de vi fiie: plaza de S. Francisco a macen de víveres de D. D¡e»o Benitez . 72.	f
VINO LEGITIMO DÉTs VICENTE aCaÍaTDE
recibirte una ¡.anioa en me a? pipa? y barriles de una dos y cuatro arrobas por el u timo buque de Barcelona todo superior lo que se espedende por mayor y menor a precio moderados impondrán en el nuevo almacén de víveres calle de la Amar gura n. 3 esquina á la de S. Ignacio.
INTERESANTE—GALLETA SUPERIOR CE embarqu á 6 pesos quintal y 24 onzrs de pan cocid , sin manteca, por nn real sencillo. Panadería calle de los Oficios número 60 frente al Correo.
INTERESANTE—GALLETA SUPERIOR DE embarque garantizada á 54 pa qq. y pasando de 30qq. los que se tomen, se hirá alguna rebaja. Panadería de S. Francisco calle de lo-Oficios n. 67 frente á la puerta principal del ex-convento de S. Francisco.
ACEITE DE COPAIBA Y ZARZAPARRILLA. En la calle de Mercaderes n. ° 83 casa de los Sres Morí, son De Coninck y compañía ae acaba de recibir una partida de Angosturas q ie se venderán en depósito á precios moderados.
AZUCAR EN TERRONES DEL INGENIO Fjor de Cuba se vende por cajisenla calle te Mercaderes número 8.
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE salas, aposentos y carearas de buqu s. Se han recibido una par-tula de superior calidad, y esquistt09 dibujos, de varios ancho? y tamaño?. En la callede Mercaderes n. 85.
Va or NU eVO ALM EN DARES, capitán D Norbeno aneo?, saldrá ara Ma anzas Cayo Bahía de Cádiz. SajuB, San Juan de los K emedios, Nuevitas y Gibara, el dia pr n.en v diez y set? de rada mes.
N ta. Este buque S'guirá á Gibara s empre que reúna algún flete de ¡ asageios ócargaa'—Salida de la Habana 1 las 9¡ de ¡a mañana.	___________
VAPO HABANERO, su capitati O. Bernaiuo D 1 Soto, sal rá <;e i s e puerto pí Matanza- los viernes a las diez de a . oche con'inu rá à Cárdenas y Júcaro los sábados tegre-«a, do enei mismodiaa Matanza? y á a Habana los domtng' • v verá salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá a árdtnasy el Júcaro ?egu ráá Matanzas los ... érco es y a a Haba na los jueves —La hora de salidas por r? napa ce'» h-d«?! eoi.
Ui J* I
a; A a cfgactoii y Comercio en ¡a Costa del Sur.
V afok si B EN A, su capita.v Don Manuei, Paz.
Rtgltimenlu de v ages y tarifa de fletes y equipajes. l odos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-y .ntetta-, Colonia, Coion, Punta de Cartas y Bailen.—Los tniéreoies a ias ■ < ho dt la mañana de Bailen para Punta de r irías. Dos jueves de madrugada de Puntada Cartas para la Ooto , y,Color,, y , nnstnodia a ias9 de la mañana de Co-a Cu: r I y continuando a las once para DayaniguaB, ... v	Ba; .b otó á aseuarro do la tarde del mismo
, g.»	■<*.? vérner porta mañana.
,	,	;	■ ?u patrón D. Antonio Paicoricii.
. , v , , .	. spr cía. objeto de que los Sres. pasageros que
oque ! en el Sirena con destino á Punto de r y Bailen no sulran la menor demora en la Coto-'oten ■ siebuque hará cuatro viage? mensuales, toman , Bata'ano toda la carga que se presente para estos dos , 11 ijios puntos, para los cuales saldrá directamente todos lo? mingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande ii» fifi o a los Sres. cargadores por el menos estropeo que su »«i sus - argas; advirti ndooue lasque vayan dirijidas á la a ib, serán con dundos a Bailen por el vapor, desdeaque» tilín» i ar-«»ca «Jel Rio de Guane por cuenta Je I09 cargadores ijiiieiie,- se entenderán allí conloa Sres L uza y cp. »•aii.emot TORRFaO l>E ISLA HE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
. ^ Deseando tac?litar cuanto sea posible la comunicacio¡ entre Batabanó y la lela de Pinos, dará este hermos - I buque «:uatro viajes mensuales en el »»rden siguiente lo> lo d»>mmgos por la noche saldrn de Batabanó para > uevnGerona. L«>s miérc-«les por la madrugada regresará ^ batabanó
P recios de ]>asa^ ts
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Acabada de recibir por el bergantín Ana, se vende por pieza á precio arreglado « n casa de los Sres Sama y Hermano
ALBAY.ALDE SUPERIOR EN PILONOLOS se venden precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 ©equina á la de la Obranía
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para e! cultivo de ia caña «Su . y con cuyo uso produce la tierra cosechas abundamísima , ademas ,le contrares'a de un modo admirable el efecto de las largi s secas >nn comunes como judiciales en esta Isla.
YUGOs PARA BUEYES al est¡ lo del Norte América BOMB aS PORTATILES sobre ruedas, nara regar estancias y jardín» s «Sóc. con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia dc i5 ó 20 varas.
Todos e«»os instrumentos son délo única fabrica privilegiada por el Gobierno dc los Estados Un doa y pued» n verse en el escritorio de l«»s Sres. HadwenMae Gregory comp. calle de la Amagur* n. 10
B x La NZ AS * E PL ATA ^OR M A de la patente de E. y T Fanbai ks y Cp de los Es ados-Umdo3. Es¡as Balanzas son de u r. co¡.-tru cion tan simple y exacta que cualquiera se conv ncerá de su 3uprriorid:»d á las romanas comunas, lamo uor.su «-.saciitu -?otnoporsu precio, y la prueba de lo cual se hadan actualmente «nu«o en los almacenes de la Real Adua na de esta plaza H -y ue moslrad-=r p ra pesar desde una media onza hasta 36 libras De botica para pe«ar desd- una diac-ra» h ts»a8 libras Por átiies desde f libra h »«ra 1200 y 2000 libia." y montadas sobre ruedas para pesor hasta 20 y 30 quinto Ic»b Tiiminen hay Bal nvas durmie» tr8 6 para embutir en el suelo, que pesan hasia 25 quimales, y otras raayore que pesan h«8ia 4 y 6 lonela 'as En el escritorio de fas Sres. Iladwen, Mac Gregor y comp. calle de la Amargura n. 10.
INTERESANTE.-ARROZ SUPERIOR DE MA nila: con el fin de realizar una factura, se vende á 4 rs. fuertes llevando hasta 100 arrobas, y á 4| rs por sac< s sueltos, ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja en parí da de mayor consideración. En frente á la Pescadería n. 1, y en la calle de la Amargura n 45.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-
tillado, pajarete y moscaiel, en barriies de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la c?e la Obrapía
LONAS Y LONETA EDEROSI A Y AMER1CA-nas se hallan de venia en la calle del Baratillo ti. 3 casa de los Qr°s. Dr-tfa Hermano^ y cp
Los Sres. D. Juan Ricart y Compañí a han trasladadoi»u escutono y establecimiento de la calle de los Oñi-ios n. 76 á la de la Ob-npía n. 121.
ALJIACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR Acaba de abrirse d cha establecimiento en la calle de R claó dc la MuruHa il 51. entre las «Je Bern zay cer ada del Cristo, donde so encontrara un completo y variado surtido de los artículos pcrienecien es á los ramos espn-sado?-Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus du .ñ -s eapend- ríos con toda la < quidad posible. Eo dichn estabU cim ento se enrejillan sillar, sillones, sofaes, &c &c, a precios moderados.
De Batabanó á Dayaniguaa. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Baib-n i >e Duyoniguas a la Coloma. De la Coloma a Punta de
(’artas y Baiieri.....
DeBatabanóá Nueva Gerona......... .......
Id. de car fías c
En buq. de vap.
r~ 03
O-O
Enbup. de veía
*- o
0*c
4 2
2 1
2 4
2	4
1 .
1 2
3	..
CO O Éì1« o-S	1 ld.de 1 tabaco.	Esceso de equipaje. '	CO GJ 01 © Cd	¡ Cerdos.	Caballos
.. 4	1 2	-. 4	3 ..	1 ..	6 ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 •
.. 7	.. 3	• • 2	2 ..	.. 6	3 •
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 .
4%
PAR» GIB 4 R A.
Saldrá á la may ar brevedad la hermosa y muy ve|era oleta española Numantina, admi'/j carga á fletey pa-
De Batabanó á Dayaitiguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayamguas á la Coloma.
De la Coloma á Punía de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
roña.. ••••*»•••••••••••*	—
Se despachan en la Habana,jtalle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de San Diego por I). Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feoporlos Sres. Bustainante y cp., enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . ranctsco Gener, en ls Catalina de Guano por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los fílmaosnos de la Empresa, y en Batabanó por loa capí tanei y sobrecargo».
ARANCEL 111 COSTAS PROCESALES
DF, TODOS 1.08 JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de ln Audiencia Pretorial de la Habana.
Se halla de venta, en cuaderiutos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
NUEVO FORMULARIO MAGISTRAL
2>rcccditlo du <d¿o/ñas consideraciones sobre el arle dt recetar, pan Al. /I. Bouehardat. y traducido por ti Br. B. José Alaría Vclazqucz. Batos y observaciones sobi-c la Industria minera, por el Sr. B. Joa quin Esquerra del. Bayo. Lvc.ll, elementos de Geología, traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.— Se hallan de venta en el Bespacho de esta imprenta
CIRCO UE LA PRUEBA.
Dt'tlicndo a! fomento tle ltt villa dr Gnanaltaeo".
(¡ta i tlición S a deahonoqtie tendrá efecto el miércolft'
22 lie Agosto tle 1849 por la Compañía ecuos're Cubana, bajo la dirección del Sr. Escopeletti.
PRIMERA PARTE.
1.	—El joven Habanero hará varias evoluciones.
2.	—El rfr. Paul, hara varias dislocaciones.
3.	—El indio salvage, por el joven Matancero.
4.	—El caballo Fanda go, obedecerá los mandatos de ■' director.
5.	—La Sra. Armand, pjecutará el salto de Ia9 telas-
SEGUND A PARTE.
1.	—Dislocaciones por D. Juan D rbre.
2.	—Los dos gladiatores por lis jóvenes Paul y U abanen 3—Los Hermanos Molineros o el Primo Carb ne o
4	—La ontrabandista Andaluza, por la Sra. Armand.
5	—El joven Matancero, fcirá el juego de la? bandera?^ Precios los de oo?t!imbre. Empezará ó la? 74 en Pl,n
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR 9; U.