nadie: algunas veredas que desde léjos parecen 11» f!aSamuy frecuentadas, no son mas que el álveo seco de sen“aS das tempestuosas que han pasado como pasó Ro-u°aSMuchas veces en una vasta llanura he creído ver ri-!!>»• .	3 pero al acercarme vi que unas yerbas secas
es-’	engañado. Otras veces, debajo de algunos ar-
ai» “3 se perciben los restos de una antigua cultura. No güitos, ,. T09( labradores, movimiento campestre, ni alee Tíll no se oye siquiera el balido de una oveja. Apare-1 unos cortijos sobre los desiertos calupos, pero las 3 ■ „ |as ventanas están cerradas, y no salen de ellos
‘ w J ■ i _	— VioKita rito f»Iminrt
c?n
puer ruido, ni habitante alguno.
^He aquí las melancólicas reflexiones que oprimían be*a, cuando el sonido de las cornetas y de los tam-
i! '	\ onfamlnr mío lo rl tvicínn nanonrtlo nn nn.
ffl1
jpe dió i entender, que la división española no po-p0l'~nidarse de estos recuerdos, y que pronto iba á conti->¡ia C]a marcha después del ligero descanso que había a“3' ¿g Entonces subi corriendo la escalinata griega, á 1-111 era d» antiguo anfiteatro, que da entrada al palacio "^Barberini, con el objeto de consagrar á las curiosida-& ne encierra, los pocos momentos que ya podía per-onecer en Palestrina.
^ Lo primero que allí admiramos fué el famoso morque representa una fiesta de Egipto en tiempo de f^ptolomeos, con motivo de la inundación del Nilo. r*a 0|,ra ha sorprendido siempre á todos los viajeros. V j¿stima que la escasa luz que la ilumina, no permita k’ ninarla menudamente. En e9te mosaico, entre otros f\oscuriosísimos, se ven varios animales con sus re9-°'tivos nombres en caracteres griegos. El hipopótamo, ^fbis lagirafay otros podrían servir de provechosalec-r á' los naturalistas que no han acertado á describirlos f ctamente. Todo este precioso mosaico que formaba ,e je| templo de la Fortuna, fué colocado en el lugar P3e boy ocupa, el año de 1640 por orden del cardenal francisco Barberini. La capilla á la izquierda de la par-¡ncipal del edificio es obra de lindísima arquitectura. K ella ha/un buen cuadro de la peste de Palestrina, f'jalr0 gepulcros con cuatro escelent-s bustos de mármol blanco, y otros tantos ángeles, todo de un mérito releje. El panteón de la familia Barberini encierra un n urupo de Miguel Angel que representa a Jesucristo jescendido de la Cruz en brazos de su madre y acompasado de la Magdalena. Esta obra modelada da bien á encender los grandes conocimientos anatómicos del artista.
a jitrura de Jesús y la Magdalena tienen toda la espre-i 0n,°todo el sentimiento que requiere el asunto; en i estro concepto tendrían mucho mas efecto, si otra fae-n sll situación. Están colocadas á poca altura, sin embono de ser las figuras de mas tamaño que al natural.
Al bajar á la ciudad dirijimos otra vez una mirada á Roma,y al recordar sus conquistas religiosas, sentimos e |0s poetas no hayan cantado con el mismo fuego oue cantaron á sus dioses, la gloria de su apostolado y el trii],,io de sus mártires
Cerca de Palestrina, camino de Subiaco, esta el sedero de Sania Eie a levantado por su hijo Constante Después fué trasladado el cadáver á Constantinopla q aquel mausoleo magnífico es debido el hermoso sarcófago de pórfido que está en el museo Pió Clementino Desde que salimos de Palestina tomamos unas endas y vericuetos abiertos sobre la piedra de ¡a cordi-lera de montes que vá á terminar en los Apeninos, por as cuales es seguro que no habrán pasado tropas desque dejaron de cruzar las águilas de los Césares. El amino era dificilísimo por las enormes subidas, peli-tosos descensos y altos desfiladeros de agudos peñas-os, que tuvimos que atravesar, echando pie á tierra uy amenudo por lo imposible que era el paso sobre os caballos.
Estos sitios han estado siempre infestados de bandos ó fuoroscili, hombres de costumbres muy espe-¡ales y caiacteristicas. Teniendo todos ellos su hogar sus tierras, no era la necesidad la que los escitaba I robo, sino la ambición ó el temor de ser sorprendí os. Su vida salvage los llevaba á cometer los mas baratos crímenes, pues, segun sus leyes, puede ser asesi-ado hasta el mismo gefe, toda vez que r.o se conduZ' a como le está prevenido. Uno de esos facinerosos ecia en el año de 1819. “No somos una fortaleza que uede derribarse á cañonazos, sino unas aves que vut' an al rededor de la cumbre de los mas altos peñascos in tener una morada fija. Si por desgracia cinco de no-tros pereciesen, seguros estamos de encontrar diez ías para reemplazarlos, puesto que siempre hay crimi-ales decididos á buscar entre nosotros un asilo. Nues-ro número total es de 130; con esto podríamos empren-er alguna operación brillante.... Amenazar á Roma...
quién sabel....En todo caso, el único medio para lo-
rar que depusiésemos las armas, sería concedernos un trdon general, ilimitado y sin reserva. Y aun seria ecesario que el Papa mismo lo concediera, porque so-amnite á él, daremos le.” En los dias en que hemos travesado eslas montañas, se nos dijo que tal vez ha ría algunos bandidos, aunque desde luego creimos que n caso de haberlos aun, habrían concurrido á Roma á »ñir el gorro colorado.
Luego que almorzamos en Poli, población de 1400, lmas, y hubimos atravesado por Casape y San Gregorio onde vimos el palacio del duque de Uceda con sos fuer-s muros y su puente levadizo, caminando casi siempre la sombra de los frondosos perales, délos corpulentos lamos y de la higuera silvestre, y aspirando la frescura e los viñedos y de los avellanos, dimos vista á Tívoli; ese risueño rincón del Universo, como le ha llamado n poeta, á esa hermosa tierra de los pintorescos árboleB utales y de las ruidosas eascadas, donde el filósofo, el intor y el poeta no apuraron nunca las inspiraciones que atece haber reunido allí la naturaleza para solaz y entilo de los romanos, en medio de la tempestad que instantemente finge el sonido especial de los vientos, llí está la casa de Quintillo, de Catulo y de Horacio, los objetos de las inspiraciones de Ariosto y del Tasso. quella es la ciudad dé los palacios y de las quintas, de sdelicioosas fiestas de verano y de las picarescas aven-ras; el antiguo albergue de ¡os poetas y de los monar-S el campo de los amores, de las matronas romanas finalmente, el sitio de los encantos y de los placeres da ü y mil generaciones. ¡Quiera e! cielo que muy pronto damos cruzar aquellas selvas en donde resonaron las s liras de cien poetas latinos, al compás de las danzas las famosas doncellas de la época de Augusto.
El dia de que vamos hablando pernoctamos en Ca9-I 'ladame, y al siguiente, después de pasar el Tevero-rio poco caudaloso, pasamos por Vicovaro; pueblo hermosas Iglesias y de una robusta muralla de piedra an?a- Aquí sn la antigua Varíes, es donde, segun testiguo de Horacio, se reuníanlos representantes de to-s las villas circunvecinas con el objeto de deliberar rica de los asuntos del Estado.
En toda su cercanía se encuentran antiguos sepul-■ fragmentos de columnas, inscripciones y recuerdos d Roma de los Emperadores. Lomas notable que 5ofreció á la vista, fué un forlísimo acueducto condado en gran parte, pero muy amenazado ya de la 103 fiue va acabando con los mas grandes monumentos 1 nos ha legado la antigüedad.
h la caída de la tarde ascendimos á la montaña so-e lie descansa ¡San Polo, y en este pueblo, estrechados jrn sus mil y quinientos habitantes, pasamos la noche 1.“¡a 15 de Julio. A la mañana siguiente vimos sobre ,zqu'erda áFrascati, el Versalles de la Italia, coloca-sobre las ruinas del antiguo Tmculum donde Cice-n concibió la idea de sus famosas “Tusculanas.” Al if,,rer c°n la vista los deliciosos parages, las hermosas M de olmos y plátanos, los frondosos bosques y las • ,rescaa casas quo circundan á Frascati, no pudimos ;«°K ?e. recor<'ar Rue en medio de este Edén aspiró los , alsámicos aromas por la primera vez de su vida el te Poeta Metastasio.
liando vista á Marecelina, Monticeli y otros pueble-’’ y pasando al lado de Palombara, caminando siern-rriai ° mas apretado de la montaña entre peñascos t ezas' llegamos media tarde al pie del monte que d el pueblo de Nérata. La imposibilidad dealojaT ,ü í?P®queña población la brigada de vanguardia y la "j,1“6 'a segunda división, decidió al general Cór-erZj-amPar á la vista de aquel pueblo con las citadas s„ ’ e' cuartel general y la compañía de íngenie-anida á este. La tarde estaba hermosa, y el £j amenazaba ningún peligro inminente. op¿9¡ 81U° e'egido para el campamento era el masa ie s” °' *- na grande esplanada de figura cuadrilonga lajSteai*‘a á la izquierda del camino, y que por sus asi a limitaban tres elevadisimos montes, sirvió eros E°l * cuarle* general y a la compañía de Inge-de pm jn,e 'a ‘Zflu*erila fué ocupado por el ba' el de i i 1^-Rodrigo, el del centro por ei de Baza ba|ieiía ,ec*}a por el de las Navas. La escolta de do de 1 Se a °j° en. una venta que eslaba en el primer ®ento afn?lsnna °rília del camino. La noticia del cam-Todo Ue ac°g¡da con entusiasmo, n cas¡ 9 estaban hartos de las incomodidades que ofre-fiio n,le ?■	*03 pueblos que hemos recorrido. Lo pa-
rias para'*0 e* general fué adoptar las medidas 3'sPensab|C*Ufi 86 baÍa8en del pueblo todos los víveres llevada ■eSv>ara mantenimiento de la tropa, pero ■0eral l.ers aero'a Eor el otro lado del pueblo, del T‘a'on ha),; j 1 con *a primera brigada de la segunda a de retardar aquella operación
Media hora después de distribuidas las fuerzas del campamento, todo el mundo se ocupaba en hacinar paja para formar su lecho, y en construir con palos y con yerbas la sencilla tienda que había de preservarlos del rocip de la noche. Los Ingenieros mas duchos en estas maniobras, en un momento dejaron concluidas varias riendas para sus oficiales, y una, Ja mayor de todas, colocada en el centro.de cuyo verde tecno pendía la faja de teniente general, del general en gefe de la espedi-cion.
Apénas entrada la noche, multitud de fogatas daban vivos reflejos sobre los montes y la llanura; varias avanzadas coronaban los estrenaos del campamento, y mas de *2,000 hombres entonaban alegres cantos españoles en medio de lu mas florido de la.bella llalla. Solamente un diestro pincel podría dar idea de aquel a-nimado y pintoresco cuadro donde todo eia movimiento, fraternidad y alegría.
A las diez de la noche se improvisó una escelente mesa, en que no faltaron ui el Burdeos, ni el Champagne; esta'era la mesa del general Córdoba, á la que por invitación dé S. E. hablan concurrido muchos gefes oficiales. El general en gefe hizo los honores con una finura y con una delicadeza, ó mejor diremos con un alarde de amor filial, hacia sus subordinados, que hace la mejor apología de su carácter cariñoso, franco y generoso.
Así que hubo avanzado la noche las luces se estin-guian y el silencio convidaba al sueño. El cuadro iba á cambiarse por momentos. ¡Ojalá no hubiera cambiado tan completamente! El cielo, que empezó áe.ubrirse de negras nubes, y un viento húmedo que apaieeió de pronto,anunciaran al ménos entendido que era muy posible que una tormenta viniese á interrumpimos el sueño.
Desgraciadamente esta no se dejó esperar mucho tiempo. Aun no habíamos tenido lugar de estudiar todo aquello tan nuevo y de tan agradable efecto para nosotros, cuando los relámpagos vinieron á iluminar aquel tranquilo cuadro, los truenos á alterar el silencio, y la lluvia a refrescar nueotros pobres huesos, nunca mas ansiosos de calma que después de las tres difíciles jornadas que llevábamos.
Dos horas de un fuerte y constante aguacero, hicieron que el agua se filtrase completamente por nuestros vestidos. Ya no quedaba otro recurso que sufrir con paciencia un estado tan desagradable sobre una tierra anegada y bajo un cielo oscuro y que parecía deshacerse en agua. El ejemplo del general hizo que todos llevasen con resignación, y algunos hasta con alegría, aquel incidente tan desagradable. Tan cierto es esto, como que en lo mas fuerte de la tormenta oimos algunas voces de nuestros soldados que entonaban vivas á Pió IX.
Después de la media noche, el cielo se despejó lo bastante para hacernos concebir la esperanza de que la lluvia había cesadodel todo, y en seguida, desde el general hasta el soldado, todos nos acercamos á las hogueras nuevamente encendidas á secar nuestros vestidos. Cada hombre estaba rodeado de una nube de vapor que ex-halabaalcontacto dei fuerte calor de las llamas. Así que nos habíamos secado con grande trabajo, y cuando ya nos frotábamos las manos con aire de triunfo, un nuevo y mas enorme aguacero que duró hasta cerca de la mañana, acabó de filtrarnos casi hasta los huesos. Sin embargo, en medio de aquel marque descendía de los montes á ia esplanada, y que bajaba del cielo, muy pocos hubo que rendidos de cansancio no se entregasen al sueño. Luego que terminó lalluvia repetimos la misma operación á la luz délas hogueras.
Lo que mas nos atormentó durante toda la noche, fué la idea de que siendo dia de la virgen del Carmen, miéntras nuestros amigos de Madrid visitaban la ber iena y felicitaban á las amigas, tan "implacable se mostraba el cielo con los individuos de la espedicion' española en Italia.
^A la mañana siguiente continuamos el camino hácia S. Giovanni, y la del 18 llegamos felizmente, sin que hubiera ocurrido desgracia alguna á consecuencia de la lluvia á la ciudad de Rieti. Por la tarde estaba reunida toda la espedicion.—F. Gutiérrez de la Vega.
ERRATA.
En la tercera plana de la Gaceta de ayer, se-gunda columna, antepenúltima línea del último párrafo del artículo tomado del Diario de la Marina del 12, dice: todavía desconfiaríamos en que su destrucción habría de ser tan rápida como el efecto del rayo, debiendo decir: todavía conjiariamo» en que su destrucción habría de ser tan rápida como el efecto del rayo.
HABANA DE 14 SETIEMBRE.
Alecciones astronómicos—Sale el 9ol á las 5 h 51 ‘ de
la mañana.—Se pone á las 6 h. 9 de la tarñe.
I‘arada los cuerpos <¡e In guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel O. Bernabé Maidagan.
lie seiniitiA—Escribano D. Juan de Emralgo.
FaciiitolIvon—En tallábaos —-Dr. D. Mi-otas Vicente dei Valle y Lio.dnn Modesto Cnyás-
Idem en Ion biirrios de Jesús diario y Clin vez.— Ldern. D. José Modero i y don Tomas Mateo (joyantes.
Idem énlos barrios de Guadalupe y Peiiatver. Or. I). Francisco Hava y Ldo. D. Bernabé José Villodres.
Idem en Ion barrios de Colon y San Lázaro -Dr- l>. Pedro María Ilobrutiner y Ldo. don Francisco Mueces l>e lleueliceiicin.—Ihyutado en ei jtreeenie mee.—-El Sr.Joondc de Mopox y Jaruco.
De -Hatero¡dad.—Diputado en el preeenie mee—El Sr. coronel d ni Bruno Seidel.
Diputados de ídem.—Las Sras. Doña Pilar Chacón de Justiniani, y Marquesado Real Proclamación
Médico.—Kl Di. ü. José de la Luz. Hernández.
Abasto—Diru.tud.yecn el vreeente inee.-Mercadu de Cree tina.—F.l Sr. D. Joaquín Fernandez do Vclasco.— En el dr Sunto Críela. — El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pon-de León — En el de Tacón.—El Sr. D. Manuel González dec Valles—Ene/ de Colon—El Sr. Marques de Aguar-Claras — En el ruetro devanado mayor.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.— En el rastro de ganado menor.—El Sr. D, Ramón de Monmlroy Calvo.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. O. Ignacio Crespo y Ponce de Lcon.
Vuelillo.—lloy á laa I) de lo mañana se administra el vi rus e i la sacrisú t do la iglesia de Jesús M ría y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura.—Hoy recogen loa carros las de las calles
de E. á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 11.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.... 29	pulg.	9	déc.	5	OO
A lúe 7 de la tarde..... 29	pulg.	9	déc.	4	00
TER VIOMKTttO CENTIGRADO.
A las 7 do a mañana................ 27	30
A les 7 do la tarde................ 28	30
REAUMUR.
A las 7	de	a	mañana............... 23	30
A las 7	¿o	la	larde..............   22	30
FAREN IIIÍIT
A las 7	de	la	mañana............... 81	00
A las 7	de	la	tal de............... 84	00
HIDROMETRO.
A las 7 de la mañana............... 69	00
A las 7 de lu tarde...- .. .......  68	00
DIA 12
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.... 29	pulg.	9	déc.	6	cén
A las 7 de la larde.... 29	pulg.	9	déc.	O	cén.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............. 27 30
A las 7 de la arde............... 27 00
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............... 22	00
A ¡as 7 de la larde....* •....... 21 30
FARGNHEIT.
Al as 7 de la mañana............... 82	00
A las7 déla larde................... 80	00
HIGROMETRO
A las 7 de la mañana............... 74	00
Alas 7de. la larde............... 76 00
EN el pachojle de esla imprenta, se halla de ven
ta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno, i Formulario para mayordo Reglamento general para elimos de fábricas, régimen económico y adminis-^ Reolamento nara Pi irativo del ramo de sanidad de» ■	■ , lR p?-- el JulS*-
la isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de id.
Reglamento de Cimarrones.
Reglamento de la Universa dad.
Plan de Estudios.
Reglamento de Facultaíivos
do de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de ia Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espo9Ít03.
Estados para capitán s de
de sanidad militar.	¿partido.
Reglamento de Milicias ru Cédulas de inventos, rales de Fernando 7. °	Dibujo lineal por r oxa.
Reglamento de Milicias dis- Síuodo diocesano. ciplinada8 de infantería y caba-^ . Acuerdos de la Junta direc-llería.
Reglamento de medicina yL Censo de población, o cna-ciru;^a	/ jdro esiadisUeo formado de or-
Reglamento de medicamen-, ¡í ^ ^scm0, ^r- 0-L)on-tos secretos.	¿nel..
Reglamento de Diezmos. Diccionario de Escriche 3.a Reglamento de propios y ar-¡edicion, corregida y aumenta bi*r;os,	>* da, 2 ts.fs.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana,
Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA
eireulaciou y salida de gentes de es
Se halla de venta en el despacho de este periódico con los modelos á que en ella se hace referencia. Menogrnfiu Oftalmológica ó Descripción de las
enfermedades dr los ojos, por el Dr. Morillas, oculista del hospital militar. Está en circulación la 6.” Entrega que contiene: Cataratas, Neurosis, Neuralgias, Gota serena ó Amaurosis, tres láminas iluminadas que representan 18 enfermedades de los ojos, á 3 pesetas ei ejemplar: imprenta de Soler, ealie de la Muralla n. 82.	7
Se vende nn famoso calesero y regular zapatero, «a
n® y sin lachas, en 500$ libresparael vendedor: el portero d®
Real colegio Seminario, dará razón.	6 _
1)E ANIMALES
SANGUIJUELAS.—D. Miguel Astor ofrece al publico su gran depósito de escelenies sanguijuelas que aspen-lera á precios moderados por mayor y menor en su barbería calle de la Cuna, al lado de la fonda Las Cuatro Naciones 23 Se venden dos caballos uno dorado v otro bayo, sanos, volauteros, de espíritu y como de 6 cuartas, por no necesitarse, se dtm, lino en 3 onzas y el orro en 2f: calle de San Miguel n 911.	3
Se vende un caballo buen volantero, de mas de 7 cuartas de alzada, en 4 onzas: calle de Villegas n. 59. 3
WE CARRUAJES.
Se vende un bonito carruaje de cuatro ruedas, in-
gh s, muy fuerte y elegante, con 3 asientos dentro y dos eu el pescante.se cierra con su vidriera; y el juego delan teto gira todo por debajo de la C3ja y sirve para uno y dos caballos, ha rodado una sola vez y tiene arreos para dos caballos: en 1( cali® del Sol n. 119, entre las do los Oficios é Inquisidor, darán ratón.	1
Se vende un quitrin acabado de pintur y vestir, propio para la ciudad y el campo, a mas una volante: en la calle del Sol ti. 20. impondrán.	2
En 4 onzas se vende un quitrin usado, por uo no ceeitailo su dueño: calle de San Miguel n. 144.	2 i:.n
¡Un quitrin baratísimo! y varios mnebles se ven. den por realizar brevemente: en la calle de la Amistad n. 76-En la calle Real de la Salud n. 17, se hallan de venia dos quitrines de medio uso, vestidos de nuevo, y otro» s n estrenar, vestidos de gres y con la mayor elegancia, y se Jan con la mayor equidad respondiendo de su construcción y soüidez por un año.	ljI, ,
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Temperatura.—Parece que el calor que nos abruma va á desaparecer pronto; pues sopla un viento fresco y los chubascos que caen en la mañana de hoy, indican la proximidad délos nortes que siempre han soplado para Nuestra Señora de Regla.—La abundancia de algunos peces de arribada qqe hemos visto pescar en nuestras costas y vender en las pescaderías, también contribuye á que los esperemos probablemente.
Cerro.—En nuestro número de ayer hemos publicado la noticia de que D. Justo Mazorra, se hallaba con otros individuos al frente del gran baile que ha de tener efecto en una de las hermosas quintas del Cerro; cu yos datos debimos á D. José Agustín Quintero, y na hiendo estado el referido Sr. Mazorra en esta tedaccion para que rectificásemos este particular, nos hemos dirigido á quien nos dió la noticia, y nos ha remitido la siguiente comunicación.
“Muy señor mío: la noticia que di para la Gaceta con respecto al baile de convite ,y ambigú que ha de tener efecto en una de las quintas del Cerro, es cierta en todas sus partes ménos en lo que se refiere á que el encabezado de él es el Sr. D. Justo Mazorra, pues ha sido una equivocación involuntaria cometida al escribir el nombre de ano de sus hermanos. Por cuya razón y deseoso de que como es justo, no recaiga en Vd. la culpa, como asimismo interesado por el Sr. Mazorra, hago la rectificación que se me pide.—José A. Quintero.
Liceo.—El sábado pióximo se efectúa en el l'Ddo teatro de este noble instituto la linda producción dramática intitulada “Está loca” que otras ocasiones liemos enido el gusto de admirar en él.—Esta obra del francés y arreglada al teatro español, ha sido siempre aplaudida y esperamos que en su próxima representación lo sga tambien.no solo porque los importantes papeles de que se compone están á cargo de personas distinguidas por su talento, sino porque va acompañada de alicientes interesantes que le darán vida y animación.
Puentes-Grandes.—El embullo que se notaba en nuestras hermosas y elegantes fashionables para el gran bailes del 15, ha crecido de un modo masque notable con la distribución de los billetes de entrada que se solicitan con sumo interes.—El sábado próximo estará seguramente animadísima la poética glorieta de aquel pueblo tan simpático por su situación y temperamento, como querido por sus ligeras tradiciones y recuerdos hermosos.
Retreta.—La banda de música del regimiento infantería de Barcelona, tocará esla noche en la plaza de Armas las piezas siguientes:
1- M Srena y aria de bajo ópera I’Lombardi.
2.	a Duelto de tiple y tenor ópera I’Masnadieri.
3.	M Final del tercer acto ópera I’Masnadieri.
4.10 Danza.
5.a Faso doble.
La sonrisa de María.—Este es el nombre de una linda danza que acaba de componer una señorita bien conocida en nuestros circuios literarios, y que segun nos han informado se locará en uno de los baile3 que han de tener efecto en la glorieta de Puentes Grandes y en la ¡Sociedad de la temporada del Cerro.
Toldo.—Hemos tenido ocasión de admirar el que acaba de construirse para la hermosa cuanto acreditada perfumería „El Buen Tono Habanero” el que por su magnitud y por lo bien construido que está merece una particular mención entre las mejoras que se están haciendo en dicho establecimiento y de que hablaremos con oportunidad.
De la Aurora de Matanzas tomamos las siguientes noticias:
—Casilla del resguardo .—La del nuevo puente de Bai len se está construyendo á la sazón en la ribera derecha del rio, y en su misma desembocadura frente á la Vijía.
— Equinoeio.—El mes que tal huésped nos trae, lo tenernos encima. Prueba de ello son los preparativos de trancas que algunas y aun algunos hacen y la destrucción de tina paite del baño que está situado junto al as lillero y cercano á la alameda. Parece que en compensación se trata de edificar alguna casa en el propio astillero con el fin de destinarla á los trabajos propios de la carpintería de ribera.
__Temperatura—El dia II á las 7 de la mañana el
termómetro marcaba 79.°—La noche estuvo bastante fresca.
__Buques en bahía.—Cada dia van menguando en núes
tro puerto estos vehículos de comunicación y comercio con los demas países del globo. En la Habana apénas podían creer que nuestros buques de travesía no pasan de CINCO. El equinoeio, ó bien sea, Setiembre y Octubre, hacen estas maravillas periódicamente en nues-ra Gran Antilla.
—»esa...
LICEO.
TESORERIA DE LA EMPRESA MUTUA.
Han entrado en caja desde su instalación:— Por producto en accione» de interés $ 7.164—4 Por los ahorros del Liceo........... 16.364—24
Por ei producto de las acciones do
interés en Agosto.................
Por los ahorros del Liceo en dicho mes
23.528—61
448—3
491—64
913—n
Recaudación hasta la fecha...$ 24.472—.,
Y se participa á los Sres. accionistas para su inteligencia y satisfacción. Habana 8 de Setiembre de 1849.—Joaquín Andren.	3
De la estancia Ordalia partido de Peñalver, han
faltado una yunta de bueyes de yugo, el uno es entero: las señales del buey son: lucero, colorado, rabo blanco, y las del o-tro. lucero, color prieto y colorado, en el tarro Ucne una cruz*, faltó el dia 4 por la noche de las amarraduras: se gratificará al
3ue los entregue ó diere noticia en dicha estancia, ó en la calle e la Lealtad n. 23.	4
Ha desaparecido el dia 3 del que cursa de la casa calle del Inquisidor n. 36, un perrito fino llamado Lindero, no de los nina pequeños. El que lo entregue en la casa citado, será gratificado generosamente.	3
Ha fugado de la casa de su amo el negro Guillermo, como de 36 años de edad, es delgado, de e&taíura regular y le tallan los dientes de la encía superior: se gratificará con la cat tura al que lo aprehenda y conduzca á la casa n. 22 calle de S. Ignacio.	2
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
LIBROS
HERMOSAS ADQUISICIONES*—Se venden dos
ejemplares del grande Atías de Francia, la obra mas completa Cii su género que existe, se compone de 92 mapas folio mayor, grabados sobre acero con un primor sorprendente, y 9¿ planos descriptivos que acomp-¡ñ n n estos: 2 ejemplares Fleurs Amrníes, e lición de lu o. 1 Historia de las cárceles de Paris* l Recuerdos del Imperio, por Mr. " t. H laire. 1 Mapa-mundi, globo de pies de diámetro. 1 Compendio de geografía, por Mr. A. Bnlhí, última edición: ealie de San Ignacio n. 6.	1
NUE VO FORMULABJO MA GISTRAL
'precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazqucz. Datos y observaciones sobre la Industria minera, por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Luell, elementos de Geología} traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta \ los Sres. Comerciantes y Hacendad es*— Las Tablas Auxiliaren que tanto facilitan la operación de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencille • con que se ejecuta, vuelven á estar de venta al mó d:co precio de 4 rs. ftes. el cuaderno en los puntos siguientes. Despacho, de esta imprenta en la de Charlain calle del Obispo, y de Sans callo de la Muralla, en las tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Va por, yen la fábrica de tabac >s el Gas plaza de Arma?, junt>-ül café de los Americano-.	40
MUSEO bibliográfico de la Sociedad literaria de Madrid.—Con este título acaba de establecerse en la casa número 89 de ia calle do O-Reílly, entre las del Aguacate y Vi-iIrgas, un gran depósito de libros por cuenta de la Sociedad literaria de Madrid, donde se hallarán por 3hora las obras siguientes, lujosamente encuadernadas á la última moda, y á precios baratos.—La María. La Marquesa de Bclla-flor y el Tigre del maestrazgo por Ayguals de Izco De ia propiedad, por Thiers. Historia de Espartero, por Flores. Poesías de D. Francisco Cea. Un misterio, lindísima novela deH. Saint-Georges. Historia de Cartago: ia Gaceta y el Heraldo de Madrid han hecho grandes y merecidos elogios de esta obra. Historia d - Zumalacarregui. El Fandango, satírico y burlesco en grado superlativo, inundado de caricaturas mas a'egres que con castañuelas. España y ¿frica, por Duma9, con una vindicación de España por Ayguals de Izco, en prosa y verso. Clamorea del h jo pródigo. Alfonso el hijo natural. Lección-s de mundo y crianza. De la infancia. Resúmen de la historia universa1. Los rebeldes. El sepulcro. Prolama de un solterón. Dios nos libre de una vieja, comedia de Ayguals de Izco. Guillermo Tell, preciosa tragedia. Famoso litigio, ó sea espediente poétieo-prosaico.
También se han recibido la Soberbia, Envidia é Ira de los pecados capitales, por Sué, y se espera !a Lujuria, á cuya obrase admiten en suscritores al precio de una peseta sencilla por cada cuaderno de 104 páginas en 8. °
Igualmente publica dicha Sociedad literariannaesmerada edición délas Memorias de ultra-tumba, por Chateaubriand, la cual sale por entregas de 32 páginas en S. °, con su correspondiente cubierta, al ínfimo precio de media peseta sencilla por entrega, y con la última se regalará el retrato deautorl muy bien litografiado.
A los que se suscriban antes del dia31 de Agosto á cualquiera de estas dos pub icaciones se les darán los tomos lujo sámeme encuadernados que se han recibido al mismo preci-que ¡es resultarán á la rústica las entregad que se publiqueo en lo sucesivo: debiendo adelantar ademas el importe de dos entregas
is^La Linterna Mágica, periódico risueño, escrito en verso y prosa bajo la dirección del fundador de la Risa, e! Fandango, &c. Piale todos los dias primero* de cada mes y sigue la suscricion á 6 rs. ftes. por un año.—En 5 dias se han sgoiado 200 ejemplares de las 5 primeras funciones; pero es está esperando otra remesa, y esta se repartirá entre los primeros o ue se suscriban	10
DESEANDO realizar una partida «le libros que se compone la i¡ ayor parte de obras interesantes, se darán á precios sumamente baratos. En la calle de la Habana, esquina á la de la Lamparilla, tienda de ropas El Asia. 8
EL ARTE 1>E HABLAR1NGLES. Método ora para apreder este idioma, según se practica en Alemania, sin rnaestrs ó con é!, á solas ó en clases, por elpr ofesor C. D-Waterland. hl primer cuaderno compuesto de 1 7 entregas ó 136 páginas de cuarto mayor: se halla de venta á 2$ l real fie. en las librerías de D. A. Charlain, calle del Obispo: de D. F. Howson, calle de O-Reilly n. 113: de la Minerva, calle de la Muralla, y en la oficina de la Gaceta. En esta última y en la morada del au or únicamente se darán las entregas sueltas que puedan reclamar los suscritores. A estos -Sres. suplica el auior le dispensen la demora ocurrida, porque ha sido inevitable. En compensación umple su paiabra dándoles las nuevas entregas al precio antiguo, á pesar de la pérdida de tiempo y dinero que le atrae este compromiso. Para moyor comodidad de los discípulos el autor ha corregido con propia mano toda errata de importancia, y finalmente se ofrece para la enseñanza de de su idioma nativo todas horas y en clases óivadamente en morada, calle de Villegas n. 123.	18
• 1 vendo una casa en la calle de la Salud, marca
da con el n. 87, sólidamente construida de manipostería, tejas y azotea, con 4 cuartos de 10 varas de frente y 30 de fondo, siendo el terreno propio: en la calle nueva del Cristo n. 4, informarán.	2
Se vende una casita de tabla y teja en uno de los mejores puntos de la calle del Consulado marcada con el n. 4, en 1200$ libras de derechos para el vendedor, ganando de alquiler 17$: darán razón, en la calle Real de laSalul panadería u* 32.	2
Se venden dos solares en el pueblo de Cárdenas, marcados con los números 5 y 6 del E. calle Real y esquina a la de San Juan, los cuales tienen la acera do todo su fíente embaldosada de piedra; y son codiciables por e! punto en que se hallan. Calzada de Gaicano n* 103, esquina á la de S. José, y en la calle de Mercaderes n. 82, darán razón. 2 So vende la casa n* 120 calle de Muurique: Impondrán en el escritorio n. 4, calle de los Oficios.	5
Se vende la casa n* II de la calle de la Amargura, esqu na á la de Cuba; y en la casa n. 1 de la calle de Paula, darániazon.	5
Se venden dos soluTes situados en el mejor punto del puerto de Cárdenas calle Real cerca de la mar y a! lado de la Aduana; están perfectamente terraplenados, cercados y con unos cuartos de madera, son cscelentes para un establecimiento de madera, teja y toda obra de barro, también para fabricar casas que serian muv productivas, se dan por ménos de su costo* informarán en esta ciudad, calle cerrada de Santa Clora número 31.	8
Se vende un solar completo, lindando con la Zanja Real al N., pasando el Jardin Social: en c-sta imprenta darán razón, ó en la calle de los Oficios n. 80.	3
Se vende realmente la mitad de la casa n. 61 calle del Tejadillo, y también se vende el directo dominio ó sea el derecho de redimir la otra mitad de la misma casa que está vendida en pacto de retro: en la calle de Villegas, n. 19, impondrán.	3
Se vende una estancia de caballería y cuarto de tierta, con casa de vivienda, arboleda, cocal y demas correspondiente á e»tas finzas, está situada en Marfa Ayala y libre del portazgo: una casita en la esquina de la Picota, de cantería, alto y bajo; y un negro joven, cocinero y tabaquero, todo en precio moderado y sin conocimiento de corredor: darán razón, en lac Izada de! Cerro, frente á la reja del jardin de la Sra. condesa de Lombillo casa n. 42.	3
Se vende una casa en la calle de laMaloja n* 107, de manipostería, azotea y tejas, con sala, 4 cuartos, comedor, cocina, patio y traspatio, buen pozo, terreno libre y los arri mos de por mitad; y en ¡a calle del Rayo n. 51, traiarán de su ajuste.	4
Cervecería, calle del Prado ¡i. 37.—Los Sres. La‘
batut, Turlay y compañía tienen el honor de anunciar al público haber abierto el espendio de ia CERVEZA de su elaboración, legítimamente compuestas de las plantas higiénicas qu^ constituyen esa bebida, una de las mas saludables.—Para facilitar mas su consumo han establecido el módico precio de »12 rs.ftes. la docena de botellas, devolviendo los cáseosle 'halla de venta en la chocolatería de Santo Domingo, calle de San Ignacio n. 101; en las vinaterías La Pureza, calle del O-bispo n. 68, v de Paulan. 12. Estramuros en la tienda de co-mesiibles calzada de Galeano n. 100; azucarería calle Realde Jc*sus María n. 71; azucarería calzada de San Lázaro n. M5, erquitia ó la calle He Manwqae; y en la misma cervecería, donde se vende también por barriles. En Regla, calle deBar-rore n. 1*28 casa conocida por de Soto.	30
MUEBLES.—En la calle de la Obrapiu u* 45, se realiza por tener que ausentarse, los que siguen, junto9Ó por separado y en proporción: Escaparate cómoda de escritorio, tocador de Sra., velador, mesa de tresillo, id. de c mer, ídem redonda, ídem chinesca, idem de gaveton, floreros, quin-
?ué colgante, id. de pié, cuadros, mecedores, sillones, so-a, sillas, banquetas, caja de música grande, tapete de paño, ca-anquero redondo jiratorio, id. de pared, palanganero, cama, caja para hielo, escribanía portátil, saco de noche, libros y alhajas. También una casa, en buen punto de intramuros, sin grava mor., que no se ha querido dar en ménos de 5000$ . en 4500$, librea para el vendedor, (’na mulata de 16 años, regular en todo, que nunca ha salido á la calle sola, sana y sin tachas; ru ha rehusado 400$, en 350$, libres para el que vende. Enasr misma dan razón de nn cuarto que se alquila amueblado,ns se hacen cargo de dar almuerzo y comida al inquilino, si lo desea.	4
Se vende un estante propio para libroszen la calzada de Galeano n. 108, inmediato al ferro-corril. 2 El esquisito «lnlce «le guayaba legitimo de Bai-noa, se acaba de recibir una partida de cajas de diversos tamaños, en la tabaquería La Invencible Cubana calle del Teniente-Rey n. 8: en la misma se vende cascarilla de huevo muy fina, todo á precios cómodos.	3
Algo de economía á I09 hacendados*—En la calle de los Oficios n. 15, se ha recibido una partida de sogas de escelente majagua de muy buen grueso y de 24 braza.-|de largo: se darán a 4 rs. fies, cada tendido, y si se tomaren mas de 50, se hará alguna rebaja.	4
LAVADO DE ROPAS*—D. Bernardo Kossisnol, agente del Courrier des Etats Unis, ha recibido un aparato para el lavado de ropas, con el cual se verifica este ahorrando nn 75 por ciento de lo que se gasta en ei sistema ordinario, po — que no se usa jabón y se lava con Ja mayor rapidez al mismo tiempo que con la mayor perfección y sin deterioro de las royas. Vende dicho sparato. y se hace cargo de hacer venir de Paris los mas que se le pidan. En su casa, calle del Teja«iillo n. 54, podrá verse el aparato parado 6 funcionando, y s* enterará de los preC’Os.	21
^ GUANTES DE JOUVIN.—Rica cabritilla, fresquísima, de todos co'ores y medidas para señora y caballero: 011 el Bnen Tono Habanero.	1
RELOJERIA «le D. Pascual Leconr, calle «le Mercaderes n. )6. primera óuadra entrando por la plaza Vie-ia, casa de la CRUZ VERDE.—En este establecimiento se hallan de venta reloj as de oro de patente, ingleses, de dos tapas, montados en 15 piedras, de los autores 8nmuel, French y *1 oblas: todos con volantes de cronómetro. Id. ginebrinos, montados en 13 piedras. Id. horizo .tales, montados en 4 y 8 id. Relojes de oro, de saboneta y áncora, do todos tamaños, montados en 13 . piedras- Id. de 8 dias de cuerda, montados en 17 piedras® Id de patente ingleses, de dos tapas, de plata. Relojes de ci'it.dro con filete de oro. Leontinas de culebras y de diferent.hechuras, de oro de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para toda clase de relojes.—Nota.— Las composiciones de reiojes que se hagan en eale establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar; y los precios seiau con la mayor equi-
Se compra oro y plata á su justo valor.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra escelente lavandera, planchadora, cocino!a y dulcera, propia para un enfermo ó parida, como de 31 años, sana y sin tachas, en 550$ libres para el vendedor: calle de San Ignacio n. 115.	I
Se vende una negrita criolla, «le edad de 16 años, con mas que principios de costuras, sirvienta á la mano y con disposición para todo loque quieran aplicarla, sana, sin tachas, en 45C$ ibres parael vendedor, sin intervención de corredor: calle de la Merced n. 48.	I
Se venden 6 negros «le campo, 4 varones y 2hembra.!, en precio modico: en la calle de San Ignacio n. 59, darán razón.	1
Se vende una negra criolla de 18 á 20 años, mas que regular lavandera, olamhadoro, cocinera y costurera, sana y sn tachas, en 500$ libres para e! vendedor, se vende por estar embarazad : calle del Aguacate n. 81 darán razón. 2 Se vende una negra por no necesitarla su dueño, ióven, de inmejorables circunstancias, muy sana, general 1« vandera y planchadora, mas que regalar coi inera, propia para el manejo de una casa, no ha conocido otro dueño que el actual: calle de las Virtudes n. 55.	1
Se ven«le una negra como de 26 á 27 ¿ nos, buena lavandera y planchadora, muy ágil para servir á la maco; no ha conocido otro amo, sana y sin techas, en 550$ libres para el vendedor: impondrán, en la calle de Aguiar, esquina á la de la Amarguia 11. 73.	1
Se ven«lc nna mulata de die* y nueve años «le edail-buena costurera de hombre y de señoras, sabe bordar al pasa, do, miliar y hacer filetes, sana y sin tachas: en la calle de la^A mormura n. 6, tratarán de su ajuste.	3
En 20 onzas librease vendo nn negrito de 10 años: calle de U Habana n. 176.	3
Se vende nn negro «ie 13 á 14 anos de edad, ágil para cuaato quieran aplicarlo, sano y sin tac has: calle Real de S Nicolás, entrando ñor la calzada de la Reina éntrela calle de la Estrella y la Maíoja	n. 162, darán razón.	3
Se vende una negra jóveu, de buena presencia, cocinera y regular lavandera, muy ágil para ei servicio de casa, incansable eu el trabajo, sana y sin tachas: cille det &ol n. 61.	2
Se vende una china «le 27 años de edad y de elegante presencia, escelente cocinera, repostera, muy inteligente en toda clase de mesas y dulces; general lavandera y planchadora, muv ágil para el servicio de una casa, por no necesitarla su dueño se da en 500$ libres para el vendedor, sana y sin tachas: calle de Cuba n. 89L. cafetería de la Merced, da-Ján r*x<>n.	2
Se vende una mulata de pelo, como «le 15 años de edad, • ’•opia para el cuidado de niños por estar ejercí iada en ello, lio ie principios de costura, lavado y plancha, sabe peinar 9< ñoras, sana y sin tachas, en 30 onzas libres para el vendedor: calle del Campanario-nuevo casa n. 144, impondrán. 2 Se venden un negro y una negra, el primero de 18 á 20 años, buen cocinero, entiende de masas, ein vicios ni ta chas, y la segunda de 28 años, general lavandera, buena cocinera, sabe manejar niños, muv aseada, sana y sin tachas: impondrán del negro, en la calle de la Amistad n. 24, y He la negra, en la misma calle n. 109.	2
Se vende una negra recien parida4 jóven, sana y sin tacha, con cria ó sin ella: en Guanabacoa, el encargado de ferro-carril, impondrá.	2
Se vemle una negra escálente lava miera y mas que regular cocinera, propia para el servicio de una casa y cuidado de niños, en 500$ y los derechos: calle nueva de San Isidro n. 5, impondrán.	3
En|la posada de D. Manuel	Peniche	y	Falcon,	si-
tuada en la calle del Aguila, esquinad la de la Estrella, existen 6 negros criollos de campo, padre, madre y 4 hijos que se venden por sanos y sin tachas, entendiéndose que se enagena a familia, y no separadamente.	3
Se vende un negro jóven y	de	bnena prestancia,	es-
celente calesero de una, dos y tres bestias, zapatero de muger, sabe poner y*servir bien una mesa, sano y con la leve falta que se dirá, en 550$ libres de derechos para el comprador: en la calle de Gervasio n. 118, esquina á la de Dragones, impondrán.	3
20
LA SIN IGUAL BARBA-RITA ce el rumo de camisas
ofrece al público el mas elegante surtido que imaginarse puede á los precios m s cómodos co^ mo ninguno otro pue !e en es-te ramo competir par mas lujo y pomo 1 que gasten en sus anuncios; aquí se venden en el concepto de que han de estar entera-raeire al gusto y medida del comprador. Hay de todos tamaños y p.eeioa desde niños recien nacidos ha<ta los hombres mas gruesos: hay un surtido extraordinario de las de muraba, nuevo género : el que quiera surtirse pase á la calle de la Habana esquina á la del Teiadillo. 14 MUDANZA.
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus amigos y favorecedores y al público en general, haber pasado su obrador de armería y fábrica de Bragueros, que tenia en la calle drl Aguacate n. 40, entre las del Sol y la de la Muralla, á la calle del So n. 13, entr» la de Compostela y la Habana.
nUraguer«>> «le ciuva invención ;on. real privilel 10por S. M. Este establecimiento t uyo dueño ha recibido d 1 respétala e púbfico de< 8 -d ciu h-dpor mas de 17 años una protección distir guido, continúa bajo el mis mo pié en los diversos ramos que abraza de espade ría , marcas de todas calses , instrumentos quirúrgicos, composiciones de quinqués y particularmente e.i el ramo de bragueros, en que una práctica de mas de 46 eños le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo, y que han sido apreciados mas de una vez por varios señores y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísi mo favorecido con real privilegio. A la solidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerlo.
INYECCIONES DE BARATA, con autorización del gobierno.—Para curarse en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceraciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, a-probado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmacia, espendiéndose con una lámina que re-
___ presenta el centro del establecimiento de su Autor,
en la que diae : “Botica de Barata,” firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevándolas botellas en que va envasada, un sello en el lacre de su tapa, que designa el sitio en que únicamente se vende en esta capital que dice “Habana (estramuros) calle Real de la Salud casa n. 93,” esquina á la de las Animas, firma el interesado.—Miguel Próspero Barata.	4
111	1 ...... 1«^ D. Ramón Ro
driguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encorio de borní s para purgar azúcar que tiene formada una nueva fábrica es tramuros, en la calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando por la A-ameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, ciava-Idas ó remachadas y alambradas oon bocas, trabajado con ef mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me jora3 en la construcción, particularmente en las bocas susti-uyendo al alambre que antes llevaban con una varilla ó «»billa de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas* y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la eeperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles re. máches á distancias proporcionadas con lasque puede sin eui-