
•Mi i*~., cí»uaio del l imo. Sr. Auditor de guerra á e-Y«cu»r cierto -»cto de justicia.	C 3—0
Por auto proteid«; por ei Sr. Teniente Gobernador de la ▼illa de San Amonio, con consulta dei asesor titular y por ante I). Antonio de Porto, á consecuencia de 2a causa crimina) formada sobre descubrir el autor ó autores del hurto de un mulo no la propiedad de Da. Antonia Guerra Palomares, y u caballo de D Diego Gutiérrez, está dispuesto se convoquen a las personas que puedan dar razón de quienes fueron I09 2 hombres que se hallaban en la noche del 24 del que curaa corrí j a las 8 de ella, desmontados en la tranquera del potrero que administra D. Melchor Cuesta, siendo sus señales las siguientes: uno como de 6 piés de estatura, con calzón de color y camisa b anca, con sombrero de paja 6 de jipijapa, el otro como de o piés de estatura y cabalgaban en bestias doradas, IS9 del mulo son color bayo alzado, castrón, de 4J anos de edid, una cicatriz de mordida de perro en una paleta, otra en la raml'u izquierda, una veta negra en la cruz, tusado y sin h-erro, y el caba lo dorado careto, <a<trado, de cuartas de alzadi y tusado: á fin de que dentro de ocho días ocurran á íninifsstarlo, corno ei iug-tr en que existen 1 s r» fendos «ni-mulea	C 3—0
ror disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de esta villa, con la cooaulta del asesor titular y por ante el Lio. I). Francisco Valdee Mendoza, es:á dispueaio en ai. concurso de D. Miguel Liaren», Be celebra ¡a concurrencia p6odien(e el dia l'í del entrante ines á las 11 de su mañana, pare, traisr de la lej-tunidaj y calificación de los créditos, con-cut ondo los acreedores con sus coniprob mies competentes Cir, apercibimiento de que esiarán y pa-arán p ir el acuerdo de ¡os concurrentes, cua espinera que sea el número de ellos. Ouanabacoa y Noviembre P7 d<-1*119.	C 3—O
INSOLVENTES.
A conserumeia do los «utos que promovió O. Joré Inés Canelas contra el pardo José Marta Perez en cobro de pesos, hi dispuesto el Esculo. Sr. Capitán General, co i consu ta de lllmi. Sr, Aulitorde guerra y por ante P. Lorenzo de Lirrazabal, que por medio de la G iceia oficial en tres nínne ros consecuiivos, se haga saber á Da. María Antmia II -r
- la Península, aun en aquellos en los que nunca las ha-[aquellas lind bian conocido, su abundancia, irregularidad y enmasca- rapidez déla ram lento con que se ha presentado, ha dado lugar á que se pusiesen en práctica divetsos métodos ya racionales, ya empíricos, llegando hasta el uso del ácido arsénico en disolución. Considerando, pues, que esia diversidad de tratamientos ha sido debida á la rebeldía con que aquellas se han presentado, y atendiendo á que lo esen-c al paia su combate es conocer la causa como en cualquiera otra enfermedad, y calculando que el presentarse tan generalmente debería reconocer también una causa general, esto dió lugar al doctor don Isidro Valero á reputarla como atmosférica, lo cual ha confirmado la experiencia.
El alcanfor asociado á las hojas de la árnica montana en polvo, y reducidas á pildoras perfectamente engomadas. y administradas á ios enfermos en proporción á sus circunstancias individuales, pero sin olvidar ei principio de similla sinúlibus, esto es, de producir una fiebre artificial, han dado los mas escelentes resultados. Mas de
salvages huyen de las miradas con la ícela. El único medio de detenerlas es aparentar qneio se las observa: las mugeres y los ni-ñ s tienen gus en que todos se ocupen de ellos. Queda pues, convéjo; no volveré á fijar mi atención en los vecinos.
11 de JurL—Mi novela continua: las lindas co-' qneiillas se haj picado ¡ah! mugeres, mugeres, preciso es convenir enbe lo sois en todas partes! Esta mañana me han arroldo un magnífico ramillete. Este bello recuerdo ha caá á mis pies como un aviso. Me retiraba, y quieren akerme. Dejémoslas obrar.
Cuando loIfLxiono bien, sin embargo, considero muy atrevido eljaso paia dos niñas criadas en el horror hácia los cristiajis cuyas miradas solamente bastan para cubrir de lepra d jsmusulmanes. Pero ya se han restablecido nuestras relaicnes; no tengo valor para romperlas. No se trata ya szude buscar las ocasiones.
13 de diunio-UHe aqui ya domesticadas mis pequeñas salvages: hajhi conmigo; su lengua fianca mej d:-
3uO individuos de los dos séxos y de todas edades, han | vierte estraordinaranente; es una mezcla de italiano, de sido curados con los citados medicameot s, y en ninguno , f.ancós y de tod» oque se quiera. Las uiria hablar todo de ellos ha durado el tratamiento un mes; pocas han si- el dia.
t
r^ra, viuda del mencionado Canelas, qtin por providencia de 12 de N »vie.nbr i úliimnse le ha co fdiido traslado dsl mfjr-inaiivo de insolvencia ministrado por p| citado Perez, para quí dentro de iorc¿ro día después de! ultimo anuncio comparezca por medio de poder á haeer-:o cargo de la actuación, b jo apercibimiento de darse por evacuada la instruí coin en rebeldía.	c 2—1
Por ai.to proveído por el Esemo. Sr. Capitán general, con ia consulta de! Illmo« Sr Auditor de guerra y por ante 9* lorenzo de Larrazéba!, está mandado so convoque á D. Vicente Uñarte, óá la persona que obtenga su poder en ausenciade l). José María Lirra iry, para que dentro de tercer dia concurra á la escribanía n. hacerse cargo de la ins tancia quo se le ha concedido del escrito y cuentas presenta-dis por las morenas Tránsito. Pmrona y Silvestra Flores, en lu9 diligencias qu ? promovieron contra el cita io Uriorte, sobre devolución de una casa y liquidación de aquellas
C 3—1
NOTICIAS
ITALIA.
Soma 10 de Octubre.
Los esfuerzos constantes de Mr. de Corcelles han alcanzado ya varias alteraciones importantes en el decreto de amnistía. Asi, el artículo que excluía de su beneficio d luí miembros del Gobierno de la república, no será aplicable, si no á los que han sido ministros, propiamente dichos, y ademas, se ha decidido que no habrá detención preventiva por delitos políticos. Se cuenta también con que el artículo que escluye todos los miembros <1e la antigua Asamulea constituyente recibirá numerosas e-cepciones. Mr. de Corcelles, dice una corres-pond ncia del Times, hi sido secundado hábilmente por el coronel Le Roux-au, prefecto de po.icía, y por el secretario general Manguin.
— El Risorgimento de Turin del 17 de Octubre anuncia q e la dimisión de Mr. Pinelly, ministro del Interior, ha sido aceptada por el rey. ¡Según otros diaiios saldrá también otro individuo del gabinete; y |os renunciatarios serán reemplazados por Des-Ambrois y Rata-
**y.
Mr. Plnelly, se retira ante la antipatía casi furiosa de la izquierda que furnia la mayoría. Los dos persona-ges, cuya entiada pióxima en el ministerio so anuncia, pertenecen el uno, al paitido de la izquierda del gobierno, y el otro al que se llama generalmente en Turin, como en Francia, el tercer partido.
La Gaceta piamontesa publica un decreto acerca de la reducción y reorganización del rjórciio. Las reducciones son numeiosas, tanto en el personal del esiado may.,r, como por la fuerza numérica de los diferentes cuerpos de tiopas de todas arma«. Los regimientos son relucidos de cuatro batallones á tres, y cada batallón no tendrá mas que cinc i compañías, entre ellas una de pre-f renci... Según estas me lidas, el ejército piamonté-, que ei partido de la guerra había hech > subir hasta 120 000 hombres. quedara reducido á d(),000._njjap.¡jy re¿¡,Ui
lln on nrnn,. rr»inr» im)"'“' "
a.8 decaídas y si alguna se ha observado ha sido de-1 ¡Cnanto me Visgusta esa máscara de blanca tela btdo a la falta de higiene	¡ pegada á su rostr» y esa fea cubieita que las envuelve
De todo lo dicho se deduce, que las tercianas han cual si fuese unsilario! No veo sus facciones y estoy sido de carácter catarral, que han reconocido por causa cierto de que amlis son bellas. ¡Su apecto es tan graciolas frecuentes transiciones de temperatuia que desde la so, sus inovimiems tan lirreros!	además,	pies y	manos
primavera aca estamos esperimentando; y que á esto se dP patricias: allí hiy anticua sanore mora,	sangre	de	los
deneel prodigioso efecto de los tales m-dicamentos, moros de Granada sunejantes señales pueden engañar puesio que en la aciualiJad pueden considerarse co i o en oirás panes, pao-quien Africa, no fallan nunca específicos, quedando la quina y sus preparados en li- 14 de Junio.fh. curiosidad hace andar mucho canea mas inf-ncr.	¡ mino á las mugerís.Ya se como se llaman. La primera
Desde el día 1. del actual empieza en Valencia 1 tiene el nombie deTasmina (fl ,r del jaminl, y la mas la pesca del bou. Este genero de industria proporciona ¡jóren el de Zara. Tdoeslo me lo han dicho esta mañana una ocupación y subsitencia á crecido número de fumi-|en gu lenoua franetque tanto me agrada. Yasmina me has de pescadores. He aquí una ligera reseña de los ¡ |,a suplicado le penita ver mi casa. Deb'a negarme á elementos que en aquel puerto cuenta dicha indus— 1 ello, pues entre untmusultnaua y un cristiano existe un tr,a*	I abismo; pero no he trido tan triste valor. Amo á esos
Hay en la pesca del nou empleadas 37 parejas yiniños, yo que no cr>a poder amar ya nunca. Vendrán á otras tamas enviadas. Cada pareja consta de dos barcas media noche; liemblocomo si se hubiese tratado de mi tripuladas de nueve hombies y un muchacho cada una, - primera cita.
ó sean veinte individuos entre las dos. Las enviadas! 15 de Junio_________t-av.«-'.	a medio	«o.l.»	o¡	un
tienen cuatro. La espodicion dura p r término medio de : ruido, pero ligero; ¿siquiera hubieia dicho que era el que ocho á quince dias, durante los cuales siempre que hay producia un pájaro tizando la puerta de su jaula. No pescado, las enviadas se destacan para traerlo á la coala podré decir si camtrlban; las he visto solamente, blan-donde se despacha, siendo lo? punios principales ds sa- cas, graciosas, comí el sueño de una noche de estío. Al-iida Oanet, Moncafort y otros puntos de! litoral de las gunos segundos desiues ya Yasmina estaba á mi lado; provincias de Valencia y Castellón.	| había apoyado sus rininutos pies en una maceta de flo-
De suerte que ochocientos ochenta y ocho indivi dur-s empleados en la pesca del bou, sostienen casi igual número de familias, que según se ve constituyen una notable parte del vecindario del pueblo nuevo del mar.
—Dice un periódico de Boulogne (Francia.)
Los paseantes se detienen agrupándose para leer el el siguiente anuncio colocado en las vidrieras de una tienda situada en un estremo de l’Ecu:
“Uca señora inglesa, de edad de 30 añ09, que disfruta 10,000 francos de renta, desearía entrar en lazo conyugal con un señor francés de so edad, que sea
res sin moverla siqfiera, con la ligereza de un ruiseñor; la había convertido In puente para llegar á la ca9a.
Yo deposité unbeso en aquella frente blanca y perfumada; ella no opuso resistencia, porque su candidez é inocencia no sufrfcron ninguna alarma.
—¡Tener candela en la casa de til —me preguntó —Sí—le contesté —Zora, venir, smi, sami.
—Venir,
La ñifla de onca años se acercó—¡oh! no iré, ciertamente.
—¿Quién te ha eiseñado nuestro idioma!—añadí,
alto, bien formado, gracioso, de maneras nobles y f*ris— pero unte todas cosal 1 porqué no quieres acompañará tu tocráticas, en fin, un hombre de perfecto buen tono y de hermana!	*
primera elegancia.	—Porque no.
“Dirigios al despacho, número 91 doble, calle del —Esa no es una ratón,
Escudo. .	—Es la que yo temo. Dónde hay un enemigo áTquien
Esle anuncio e9 muy formal.	temer.se necesita un centinela que vigile. No conocéis
Varios aficionados se han presentado, pero hasta aho- aun e| p,,¡S)¿ ¡ornorais lo que son los moros. Si fuésemos ra ninguno de ellos ha parecido digno de la hermosa sorprendidas en la connañia de on cristiano, no habría desconocida.	perdón para nosotras. Veamos: dadme un ovillo de hilo;
Ee cita entre otros a un viejo septuagenario, que se1
ha presentado ya tres veces.
—Según dice un periódico ingles, la cantidad de oro que circula en el mund», asciende á 150 millonee de libras esterlinas, ósea unos 700 mi lone9 de duros. Es-I
ataré unode los estrenos á los cabellos de mi hermana y sostendré el otro en mi mano. En caso de alerta, t ra-ié del hilo. No te hajas la perezosa, Yasmina; tu conoces muy bien el rieíoo.
En aquel momento me senti acometido de un repen-
lla ©II Dronurnion not
DINAMARCA,
Copenhague 16 de Octubre-
Los diarios de Hamburg > y Aliona afirman que el hann de Pechlin, que se encuentra en la actualidad en Berlín, donde desempeña, como se sabe, una misión especial del gobieino danés cerca del de Prusis, ha tenido confeiencia9 con el Ministro de relaciones esterio-re9 de ¡a pretendida tenencia general del Schleswig-Hol-t-in, Mr. de H arbon, que se halla también en este momento en Berlín, y que el objeto de esas conferencias es la división del ducado de Scnleswig, á la cual la Rusia ha prestado de antemano su consentimiento.
E«<as noticias son enteramente falsas. No ha habido conferencia ninguna entre Mr. de Pechlin y Mr. de Haibon. y nuestro gobierno está mas que nunca resuelto á no ceder los derechos de soberanía que la corona de Dinamarca posee sobie el Schleswíg. Los sostendrá aun con rie9go de que se renueve la guerra, y lo que lo prue ba es que, preveyendo tal suceso, toma ya las medidas necesarias, entre las que se nota un gran aumento en artillería, en la que hace mas de un mes, se trabaja sin interrupción y con la mayor actividad
la suma pesa 1,150 toneladas, y si se reuniese toda, I tin0 remordimiento; ibaáesponerá aquellas dos niñas á se podría guardar en una habitación que tuviese veinte un veriWero peligro ¿pero que peligro ¡.odia haber para pies de largo, doce de ancho y diez de alio. Si estos dus criaturdS de tan pocx edad!
datos son fidedignos, quedan reducidos a las dimeusio- Lo (|Ue SP d¡jo fué hpch0) Zora qued¿ de centinela nes de una modestísima colma esos montes de oro que L„ |a azotea. Yasmina tímida, embarazada y mas que suelen prodigarse en la conversación familiar.	|oJo sorprpndida) enlró en m¡ habitación
Los caminos de hierro en Francia recorren 5,525 ¡An,rel encantaduri ¡cuat.tasvec.es bendigo al cielo kilo cetros, de los cuales 2,883 o sea un 52 p.g están por haberle enviado á la tierral Se habia descubierto; la ya o estarán de aquí a algunos días abiertos al publi- hliz de )a bu;ía ¡|u„)inah, 3„ hechicero rostro. ¡Cuan cán-00. La suma total empleada es de 2.053,535,000 fran dida era su curiosidad! Tomó mi álbum de caricaturas eos de los cuales 1,219.885.000 francos, ósea el 59 y conienzo a reirse á carcajadas; preguntóme en que p.0 han sido empleados ya, á saber: directamen e o a p3,'s existían tan Grotescos seres, me guardé bien de de-tnu o de subvención ó presiamo por el Estado. Lirle que erin fi "lrna francesas u bnjadas por los fran-
416.835.000	francos; por la industria privada 775.050,000 L-ses mismos. Parecía haberse enamorado da una caja de
francos. Falla «un que invertir 833.450,000 francos, á mú«iCa. Se lanfreei. Acepto, ya su mano se avanzaba pa-saber 710.700,000 francos por el Estado, y 122 750.000 ra cojer|a, cuam}0 r,fl ^xiono uue sq padre la interrogaría francos por la industria privada, lo que hace subir la w nrAffllflta/;a	1«	¿	—.«j «(.,41
contribución de	trVncs.	éútiera satúR, Jo,
1¿ lineas mas importantes, con un capitel social prim -ñvo de 471 millones al pr-cio cnrr'enie del dia, pierden
176.210.000	y no ganan sino 33.720,000. Cuando los precios estaban mas altos estas líneas ganaban 470 millones, y perdían al ,.rec o mas bajo del dia 266 millo- I ^una “suavidad''de Tínels,' una simonía de que nadie nes variaciones totales u oscilaciones del agiotage, pueHe form;ir ¡dea en nuestro pa„ Un tejido blanco bor-
36 millones.	'dado de plata y oro, cubre en parte su i cabellos sujetos
con una rosa. En sus largas trenzas npgias ha colocado
cuitarla, y hacer uso de ella era imposible.
Cuan bella es una niña como esta, pura, cándida, sin disfraz, y sin corsé que afee su talle. Sus lernas medio descubiertas, 9us brazos que se distinguen bajo una trasparente gasa de anchos pliegues, sus pies, sus manos, tie-
pantos»! ¡eterna condenación, ó gloria sin fin! Llamó particularmente su atención una calavera colocada en primer término: le parecía ser la misma que habia dejado en el cementerio, y aun veia su acalorada imaginación la misteriosa luz que proyectaban su9 órbitas___
Nunca hasta entonces habia reparado en aquella pintura; pero en aquel momento que la contemplaba por la vez primera, quedó aterrado sin poder apartar la vista por mas que lo procuraba.
Sale de su estupor, y agitado é inquieto entra en el gabinete que habia ocupado su difunta madre, coge la Biblia que la habia pertenecido, y la abre; pero no pudo leer porque ya en la primera página, sus ojos se arrasaron de lágrimas; cuando vió anotado de letra de su madre, el nombre v día en que habia nacido su hijo querido. Cierra el libro de golpe y llama al criado.
—Drich, dite á Tom que inmediatamente ensille el caballo mas corredor que hay i en las caballerizas, y haciendo la mayor diligencia posible v.iya al presbiterio y me traiga ai vicario Gabriel Burgerss.
Miéniras el fiel criado corría á toda brida deseoso de cumplir las órdenes de su amo, decia para sí; ¡Que diablo-! ¿despivs de haber sido embtj tdor en gefe y haber llevado tantos mensages á las muchachas mas jóvenes y bonitas de toda la comarca, vengo ahora á este mensage! pero por mas que cavilo no puedo adivinar el motivo de esta repentina llamada: el señor es poco amigo de rezos, y mucho ménos de matrimonio.... á no ser que convide al reverendo pata hacer que beba y pase la noche en compañía de sus alegres amigos, y divertirse después áse costa.... ¡ah! seria cosa graciosa ver encolerizado á nuestro pàrroco.... ¡pero guarda! lo lamería masque á mi amo cuando se enfada. ¡Oh! es menester verlo los domingos en el pùlpito con lo brazos en lo alto, los ojos encendidos que le saltan de la frente, y oir su voz que resuena en las bóvedas como el trueno — y ademas que según dicen las gentes tiene poder sobre los espíritus malos: con la Biblia en una mano, una espada desnuda en la otra, y cuatro palabras en latiu, hace temblar al mismo infierno___mas ¿para qué voy à pen-
sar en tales cosas en un camino tan solitario y à tales horas?
Diciendo esto el medroso Tom miraba con sobresalto à derecha é izquierda, adelante y atrás, clavando al mismo tiempo sin compasión las espuelas en los hijares del caballo: caminaba entonces por u:i barranco agreste y profundo; y para ahuyentar el miedo que á mas y mejor se iba apoderando de su ánimo, principió á cantar el romance del enamorado Grames, peio con precaución y á media voz para tener el oido alerta, porque el caballo daba resoplidos y relinchara de un modo estraño.
Felizmente y cuándo mas apurado estaba, vió con gr ande contento que por el mismo camino que llevaba, venia una señora montada en un rico palafrén.
¿Quién será esta señora, pensaba el valiente Tom, tan arropada y cubierta ademas con tan espeso velo? Sia duda teme mucho el viento frió de la noche; pero caminar sola, lan á deshora___¡qué diantres tiene mi caba
lio! pasito, pasito, Diamante, que vas á tirarme por las orejas.
Pero Diamante, sin hacer ca90 de lo que decia el gi nete, daba tales saltos y corvetas al tiempo de emparejar con la viagera que por poco no da con Tom en tierra; pero no impidió que este la saludase diciendo: ¡Dios os guarde, noble señora, bien tardecito camináis!
—En efecto, e.= t i le, contestó esta con el acento mas dulce y agradabl.; pero pronto terminai mi viage si vuestra amo está en el castillo.
—Allí lo he dejado, contestó Tom haciendo una profunda cortesía, y ciertamente aguarda alguno, porque en la mesa hay dos cubiertos, aunque no se quien es el convidado.
La joven desconocida alzó el velo, dejando ver su hermoso rostro, la sonrisa en sus labios de coral, sus centelleantes ojos y rubia cabellera, y dejándolo caer en seguida continuò su camino.
No la conozco, dijo Tom para si; pero lo mismo da: mi amo la recibirá con lo* brazos abiertos.... pero démonos prisa para llegar pronto ai presbiterio, porque està espuesto que con tan buena compañía no espere el señor al reverendo para que bendiga la mesa; y diciendo esto picó à Diamante que salió luego al galope.
Ya llegaba á lo ùltimo del barranco cuando notó que venia hácia él un personage vestido de negro; el caballo que montaba era del mismo color.
El nuevo viagero era el mismo vicario Gabriel Burgess.
—Vuelve las riendas á lu caballo, dijo e9te al emisario, porque ya estoy aquí y voy al castillo de Lo-gan.
—Dios me asista, esclamò Tom abriendo unos ojos de
o nal m n rr límniónrlnon z»l fein enJnr fi 11 sa es I ran 1 a/) hílhift
necho correr por su frente, pero serenándose algún tanto anadió: ¿sois vo?, padre reverendísimo? ¡ah! ¡seáis muy bien venido!
-¿Has
millones.
—Un periódico trae Ia3 siguiente» noticias sobre la población y estension del Austria.
Países.
Millaseuadradas. Núm.de habtes.
Alemania..........
Dalia..............
Dalmacia..........
Hungría-S lavonia.. Transilvania y Croacia ..............
Fronteras militares.
3,596.....
826.....
232......
5.246.. 714..
Gdliizia............ 1,616.
11.785,400
4.796,500
397,100
12.545,300
1.178,200
4.891,300
—Escriben de Ginebra: El sufragio universal debe elegir un nuevo consejo de Estado á principios de Noviembre. Se inquiere quien vencerá si el partido radical 6 el conservador, arrinconado desde la revolución del 6 de Octubre de 1816, Los grandes negocios europeos parecen tomarse en provecho del orden; los poderes conmovidos marchan con mas vigor, y el justo derecho prevalece ya sobre U violencia de la anarquía en muchos puntos. Los antiguos conservadores de Ginebia recobran el ánimo.
—Dicen de Hamburgo con fecha del 19 de Octubre que el g-neral KUpka ex-comandant i deComorn, llegó mili el 17.	[Trad.]
Refiriéndose el Telégrafo de Nueva-Orleans al Journal of Lomer ce, dice que el cónsul de los Estados-Unidos en París habla publicado una carta haciendo los mayores elogios del nuevo representante francés en Washington Mr. Bois-le-Oomte „de quien se puede esperar toda la finura de un diplomático y el espíritu maso-nciliador a par que decidido á llevai á cabo la amistad de los g -biemos francés y americano, lecientemente aderada por la vi driosa condiciun de Mi. Pous9Ín. El citado cónsul se estiende á hablar de Luis Napoleón, y añade que aun dado caso de que este presidente no quisiese la reconciliación, y pretendiese por el contrario una declaración de guerra, no encontraría en la asamblea el apoyo que para e»ta declaración necesita. Aunque esta caria sea supuesta, la armonía de loados gobiernos está, mas que «n la predispo-icion de los ánimos, en el común ínteres de ám-bas repúblicas.”
12,230..
, .hab. 35.593,800 —ejér.	505,000
Tomi.......36.098,600
En una breve y juiciosa reseña que hace un periódico de Nueva-Orleana de esta ciudad de la Habana, ha -llamos con satisfacción los siguientes paríalos.
“El movimiento y vi ia en los negocios y la alegría y saiisf icci n que en los rostros de iodos se adviene; el espíritu de t-mpiesa que se ha desarrollado, y las muchas q ie se ponen en ejecución empleándose grandes capitales, dan a conocer la felicidad que aedisfruta eu un país tranquWo y que está bien regido.
“En mi particular no puedo ménos que estar satisfecho del r cibimiento amistoso y -atisfactoiio que tuve de todas las personas á las que me vi en ocasión de a— cercarme. Los periodistas interesados cual yo, en el •-ittenimiento del orden, deis razón y de la justicia, me hicieron una acogida llena de ooitesia y agrado. A iodos visiiá, ofreciéndoles mis coitos servicio* y de todos recibí la prom-sade la reciprocidad. Relaciones anteriores me ligaron mas con dos de ellos á quienes no sé comoes-presar lo agradecido que estoy á sus repetidas atenciones ycanño. ____________ ___________________
VARIEDADES.
De Magallon escriben con fecha del 10:
La aparición de las tercianas en diversos puntos de
El estado austríaco puede poner sobre las armas 800,000 humbres.
La artillería es de 200 baterías de campaña de á seis piezas, sio contar las bat-iías de cohetes á la con-greve. La escuadra se componía en 1847 de 58 buques con 468 cañones Los buques que existen en los astilleros, son 73 con 972 cañones.	[La Esperanza ]
Aparato hidráulico.—Dicen de Barcelona. “Habiendo hecho un poco de averia en la barada la fragata Paulina” construida en Canet de mar, tuvieron que remolcarla á este puerto, y para componer dicha aveía se ha hecho uso con un éxito el mas feliz de loe vestidos y máquinas de bucear que existen en esta ciudad. Empezó dicha operacionel martes de esta semana, por la mañana en la que bajaron juntos el carpintero y el calafate de dicho buque estando hasta mas de media hora su-meigid is debajo del agua con toda comodidad; en esle puco tii-mfio lograron taparla junta déla roda con la quilla que estaba resentida que era el fugar por donde hacia agua el buque, parando de hacerla inmediatamente des-pues de la tecomposicion. Viendo la facilidad con que se trabajaba debajo del agua, se proypetó poner una gran plancha de plomo quecojiese tuda la junta para preservar el trabajo que habían hechodichus operarios en el día anterior: es lal la seguridad que ofrece este aparato, que los que bajaron, á pesar de nunca haberla visto ni probado, dijeron podían estar sumergidos todo el tiempo que quisiesen.
“De sentir es que lo9 dueños de dicha máquina no hubiesen dado publicidad á un objeto de tanta utilidad para los navieros de esta plaza. Dicho aparato se compone de un vestido de tela impermeable de Caoutchou, y de un casco de metal sujeto al cuello con una camiseta de tela de lienzo que se ciñeá la cintura. El casco tiene cristales porlos cuales el operario vé loque hace. En la parte superior hay un conducto que comunica con la máquina que introduce el aire de fuera del agua, por m dio de una rueda á la cual dan movimiento do9 hombres.”
[Telégrafo]
un jazmín; es su escudo de armas, su emblema, la flor cuyo nombre lleva. Un broche de coral cierra en torno de su cuello los pliegues de una túnica de muselina lisa que apénas baja hasta sus rodillas. Sus pantalones son de brocado, su cinturón de seda azul y roja. Es un sueño de las Mil y una Noches, una celeste almea del califa Aaroum-Al-Rastchid.
Yo la contemplaba como si fuese uno de esos ensue ños de dicha quesolo vienen una vez: y pensaba que el primer musulmán que tuviese un poco de dinero podría comprar mi ensueño; ese moro me inspira anticipadamente la aversión mas profunda. De improviso se agita fuertemente el hilo alado á los cabellos de Yasmina; mas rápida que la pantera, la joven se lanza de un salto a la galería, desciende la escalera, atraviesa la azotea y salva la pared de separación. Un minuto después oí cerrar la puerta: en seguida, ninguna voz, ningún ruido, nada. Mi dicha ha huido. ¿Volverá?	(Continuará.)
muy estrañasen el mund i, y apostaría que esa dama qo* parece uca diosa tiene tanta sangre en las venaa y carne sobre sus huesos como esta paied.
El ruido de los caballos que entraban en el patio del castillo anunció la llegada de los dos viagères, y pU9o fin á la charla de los criados, que acudieron solícitos á recibir con luces à su digno vicario. No dejaran de notar en su semblante un aire mas grave y solemne que de costumbre: contestó inclinando su vendable cabeza à los saludos de los sirvientes, y sin hablar una palabra se dirigió al aposento del señor del castillo, pero antes de llegar á la puerta oyó una voz dulce y argentina que decia:
—¿Con qué á esto se reduce vuestra tremenda aventura Jel cementerio? Ahora penetro la causa de haberos encontrado cuando llegué aqui tan abatido y me’ancólico, bien al contrario de lo que acostumbráis: ¿mas cómo pueden h?. cer impresión en una cabeza tan despreocupada como la vuestra unas ideas tan necias y estravagantes.? ¿creeis qu una sola palabra tenga poder pata hacer salir á los muer, tos, y volverá los esqueletos sus hermosas formas,]) brillantez á sus ojos, y los encantos de la armonía a sur labios que ha cerrado ía muerte para siempre!.... raa9 ved, ved ahí una fantasma bajo el disfraz de un cura.' exclamó dando una carcajada cuan-Jo emró en la sala Ga-' bril Burgerss.
—Reverendo padre, continuó después de haberse sala-dado: reverendo padre, en este momento me estaba re-firiendo este caballero cierto iance que le ha ocurrido esta tarde, y habéis venido muy á tiemqo para que coa vuestra elocuencia y persuasión deslerieis de su mente tan infundados recelos, y que vuelva la alegría á reinar en su apocado pecho.
—Hablad vos, hijo mió, dijo el rector con gravedad, l.t iglesia tiene remedios para todos los males del alma.
Logan contó en'ónces con una afectada tranquilidad la aventura del cementt-rio y el convite que había hecho á Fenicia Morrison. Burgerss lo escuchó con la trayor atención, y después de haber reflexionado algunos momentos: Hijo amado, le dijo, la proximidad y estar junto à una hermosa joven l'.ena de salud y vida suele Ser mas peligrosa y espuesta que los esqueletos de las beldades mas seductoras que fueron en otro t'empo la gloria v ornamento de la corte délos Estuardos: habéis proferido palabras inconsideradas y dignas de vituperio, pero los nidos de aquel la á quien las dirigíais estaban sordas: los finados ja no volverán á oir inas que la trompeta que los llamará á juicio: y sería necesario fueseis vos muy favorecido de Dios ó del demonio para poder disponer asi de los espíritus invisibles: en los tiempos de ignorancia se creia en las apariciones, pero después que la luz de ¡a razón nos ha ilustrado han desaparecido, y se han sepultado para no salir jamás del reino de las tinieblas: yo mismo, débil é indigno minLtro del altar, he exorcizado al hijo de la mentira: pero estad sin cuidado, señor de Logan, dirigid vuestras plegarias al Eterno, y echaos después á dormir tranquilamente.
— Ha «ido para tni una felicidad, padre reverendo, repúsola joven, que hayais venido tan á tiempo, para oir por vuestra misma b-ca tan sábias doctrinas: peto disimulad mi ignorancia y curiosidad, desearía me dijereis de que medios os valíais para exorcizar al espíritu de tinieblas y lanzarlo al abismo.
(.Finalizará)
CIENCIAS LITER4TÜRA Y AMENIDADES
COSTUMBRES ARABES.
Estrado del diario de un desconocido.
10 de Junio 1831.—Al fin, héme aquí en Argel, habito una deliciosa casa muri.-ca, situada en un callejón de la calle Reynard; estoy solo, una pared de cinco pies tie alto separa mi azotea de la de mi anciano moro que tiene dos hijas, una de once años otra de catorce.
Qué encantadoras niñas! amenudo las veo correr y saltar por la noche á la her- en que comienza á soplar la brisa del mar; pero necesito ocultarme como un espía:
EL SEÑOR DE LOGAN.
Las cenizas de los muertos deben respetarse.
LEYENDA ANTIGUA.
[ Continúa.]
—¡Reparad, señot! ¿no veis como sus vacias óibitas resplandecen? ¡ah! por piedad, arrepentios de lo que habéis dicho, de lo contraiio vais á sentaros á la mesa con una condenada.
Al oir este pronóstico, una mortal palidez cubrió el rostro de Logan: sin desplegar los labios, monta á caballo, y parte al galope, sin poder apartar de su mente las fatídicas palabras que resuenan en su oído: representába-
sele sin cesar el sepulturero, la tumba y la calavera_
pa8aduslos primeros momentos de exaltación, refrenó el caballo, y procurando desechar las lúgubres ideas que lo. atormentaban, esclarnó: Vamos, que soy yo casi tan necio como John; ¿puede acaso un hueso descarnado tener vida, ó unas órbitas vacías lanzar luz?
A fin tie desechar enteramente tan incómodos recuerdos, empleó el resto de la tard.e distrayéndose en compañía de sus amigos de desorden: bebió con ellos a-legremente, visitó á su querida, y no volvió á su castillo hasta que hubieron sonado las diez, apeóse á la entrada, dió el caballo á un criado, subió al comedor, y tiró con fuerza del cotdon de la campanilla; acudió prontamente un criado:
—¿No sabes que como solo, majadero? ¿para qué has puesto dos cubiertos en la mpsa?
— Porque meló han mandado así: .habéis de saberse-ñor, que hoy ai oscurecer se ha presentado un desconocido, y me ha dicho: „pon dos cubiertos en la mesa, porque esta noche viene una señora á cenar con tu amo.”
Logan no contestó: principió á pasearse por la sala con aire pensativo; ya echaba ¡a vista sobre los dos cubiertos, ya asomado al balcun la fijaba en la luna que brillaba en el firmamento sin oposición alguna; ó bien en el apacible rio qoe se deslizaba por la llanura.
—Soy un loco, dijopara sí. ¿De cuandoacá me asustan los cuentos de viejas? las leyes de la naturaleza son invariables, y nada altera su curso natural: ¿y puedo imaginarme que una simple palabra dicha en chanza pueda evocar y hacer que salgan los muertos de sus tumbas? Pensando en esto se recostó en «n sillón de encina ricamente cincelado, dejando vagar la vista por las tapicerías en que estaban simétricamente colocados los retratos de sus antepasados, que con adusto semblante y amenazador continente, parecia le echaban en cara sus desórdenes y escesos. Fijóla después en la pintura que adornaba el techo y representaba el juicio final; veíanse muy á lo vivo los muertos saliend i <le los sepuicros que se abrían al sonido de la tremenda trompeta que los llamaba para oir la sentencia sin apelación; ¡sentencia es-
enc-mtrado hace un momento á una muger? ¿qué traza tenia?
—Par diez, señor, muy buena: era una joven lindísima, con unos cabellos rubios como el oro, y unos ojos como luceros; pero ¿pero para que he de daro3 mas señas. si la habéis de ver ntuy pronto? porque me ha dicho que va á cenar con mi amo; y si no picamos de firme creo que estarán ya á los postres cuando lleguemos.
En tanto que conversando de esta manera atravesaban el pedregoso camino de“Deadm‘s Gilí,” el señor de Logan oia Ia9 pisadas de un caballo que entraba en el patio del castillo; poco después el alboroto de los cria do9 que iban y venían, y la armoniosa y dulce voz de una muger que se informaba si estaba en el palacio el señorde Logan: no tardó en percibirse muy cerca de la puerta del salón los ligeros pasos y crugido de un vestido de seda, y por último abriéndose esta de par en par, se presentó una joven señora ricamente ataviada.
Sin gastar cumplimiento tomó asiento en una silla, y echando el velo á la espalda, descubrió el rostro mas hechicero y encantador sombreado por los mas rubios y ensortijados cabellos.
—Sr. de Logan, dijo la recienvenida; vengo á pediros hospitalidad por una sola hora. . . .pero veo la mesa cubierta coa profusión, los pebeteros exhalando suaves aromas. . . .¿me aguardábais á cenar?
—A decir verdad, lady Ana, contestó el castellano’, no diré que todo esto se haya preparado para obsequiaros porque ciertamente no esperaba el lograr el singular ho ñor que me dispensáis, pero por grande que fuese no puede ser mejor empleado que en una señorita tan hermosa y amable como lo sois vos.
—Señor de Logan, repuso ella con tono decidido, sabed que yo soy dueña de mis acciones, y que nadie contraría; mi voluntad; voy donde quiero y cuando me acomoda sin embargo, no ha sido por mi elección la venida á vues tra casa en esta noche: volved la vista al cielo, y verei1 esas espesas y preñadas nubes, que van á descargar torrentes de agua, y así he preferido reclamar vuestro asilo mas bien que esponerme á la tempestad, que maltratara mis blondas y encajes sin compasión alguna.
—Querida lady Ana, contestó el enamorado galan, sea cualquiera la causa que os obliga á presentaros en este vuestro castillo, siempre sereis muy bien venida, y doy mil gracias á los elementos que siquiera por esta Vtz han torcido vuestra libre voluntad que siempre se ha
mostrado contraria á m! fino amor______Mas permitidme
os quite ese velo indiscreto para que admire esa9 hermosas trenzas de vuestra dorada cabellera: las nubes se agrupan por momentos, el trueno suena á los lejos, y yo espero que no pensareis en salir de aquí en mucho tiempo.
Condescendió la hermosa con los deseos del caballero: se quitó el velo, dejando caer sobre la casi desnuda espalda sus rubios y rizados cabellos, y levantando sus blancos y torneados brazos los rodeó en su gra eiosa cabeza sujetándolos con una caprichosa lazada.
El castellano contemplaba tantas gracias reunidas con apasionada atención, pesándole en el alma haber enviado á llamar á Gabriel, cuya presencia disminuiría el placer de cenar solo con su amada, porque en aquel momento se hablan desvanecido todos sus temores, para dar entrada en su imaginación á otra9 ideas mas lisonjeras y agradables.
Entre tanto los criados, como es costumbre, se entretenían hablando de los acontecimientos de aquella noche.
— ¡Quién sabe en que vendrá á parar todo esto! decia uno de ellos; el amo envia á buscar con la mayor prisa al reverendo Burgerss, y he aquí que poce después se presenta en el castillo lady Ana, sola y á deshora como las doncellas andantes que cuentan los libros de caballería: esto es muy chocante....
—No aseguraré yo, repuso otro interrumpiéndole, que esa hermosa doncellita tan desenvuelta sea lady Ana: ¿pensáis vosotros que tan noble y recatada señorita llegaría hasta el estremo de olvidarse de su elevada clase y reputación para venir sola con semejante noche á cenar con el señot? no, no, la paloma no va á visitar al milano en su propio nido.
—Yo sé lo que me sé, dijo á su vez la vieja ama de llaves, algunas veces permite Dios que sucedan cosas

Biblioteca déla Real Universidad.—Según nos ha informado una persona fidedigna, que nos merece entero crédito, la Biblioteca instalada en este plantel de educación secundaria ha recibido últ-mamente muchas y notables reformas, debidas todas al noble celo que incesantemente desplega por cuanto pueda influir en pró de los adelantamientos de dicha Real Univeisidad su digno Rector el Sr. Dr. 1). Manuel Gómez Marañon, Arcediano de la >anla Iglesia Gatedra!, quien invitó al ef cto á los Srcs. Catedráticos de las diversas facultades de Filosofía, Medicina y Jurisprudencia para que proporcionaran notas de las mejores obras para enriquecer dicha Biblioteca, de las cuales muchas han llegado ya y ocupan los nuevos estantes ó anaqueles de la misma.
____Defunción. — Ha dejado de existir después da algunos padecimientos de-con-ideracion, el oficial de la Contaduría de Ejército D. Andrés Rodríguez Bisma. Su muertedeja un vacío difiñl de llenar en el seno de su desconsolada familia, y ha 6Ído sentido generalmente. ¡Descanse en paz!
__JVur„n /—/»AAe.—5ieg„„ noo l.an informado hoy á las
once de la mañana va á hacerse un ensayo de un trapiche nuevamente construido, á presencia devárias personas notables de esta ciudad y de los demas que gusten presenciar los resultados de la nueva máquina. Dicho ensayóse hará en el Cetro calle del Tulipán, última esquina hácia la quinta del Obispo.
—Retreta. — La que se verificó últimamente en la plaza de Armas, estuvo brillante y agradó sobre manera á sus bellas y elegantes favorecedoras.
—Eseauriza.—En la noche de! sábado próximo sedará en los salones de este hermoso cafó un gran baile, para el cual se están haciendo los mejores preparativos y hay un embullo estraordinario entre las hermosas bailadoras del batrio de Colon y de San Lázaro.
—Sociedad del Pitar.—La reunión familiar anunciada para el domingo próximo pasado en esta floreciente Sociedad no tuvo efecto con motivo de la lluvia que cayó precisamente á la hora de comenzarse.
—Novedades líricas.—Siguen activándose como hemo9 dicho ya los ensayos de la ópera intitulada Macbeth, y se preparan según nos han informado los Hugonotes y la Favorita.
—EISr. Watler.—Este celebrado artista que hace pocos dias llegó á esta ciudad, se dice que ha cantado hace dos dias en una sociedad privada y que ha sido muy aplaudido por su buena voz y método de canto correcto y moderno.
—Teatro del Circo. -Esta noche tiene efecto en este teatro una bien combinada función inunico-coreográfica dada p ir la compañía de Madama Augusta.
-Flores.— Las que bajan diariamente de nuestras quintas y jardines para abastecer los depósitos establecióos en esta ciudad, siguen siendo hermosas y abundantes.
—Pesca.—Ha escaseado según informe de algunos pescadores matriculados y de vários aficionados que en vano han visitado estos Últimos dias los pesqueros de nuestras costas.
—San Antonio.— En esta risueña vil'a se hacen grandes preparativos para la celebración de las próxima» pascuas.
—El Cano.— Se aproxima el 8 del corriente, dia déla Santa palrona de este pueblo y el entusiasmo de sus vecinos crece de un modo estraordinaiio. Los faroles de papel, banderas y enramadas que han de engalanar los colgadizos, ventanas y puertas de las casas ya se preparan, y es de esperarse que el referido diasea delicioso para los promovedores desús regocijos. Los bailes serán de primer orden como asimismo las demas diversiones que se proyectan.
—Artemisa.—En esta población ha tenido lugar el día 30 del próximo pasado la revista anual del 8. ° escuadrón de rurales de Fernando 7. ° , con la mayor brillan-tez que darse puede en tales actos, pues ha habido ban qnetes y bailes dados en obsequio de la oficialidad é individuos del ciiado escuadrón.
—Matrimonio filarmónico.—Con este título dice “El Telégrafo,” periódico que se publica en Nueva Orleans lo siguiente:
Hoy se ha publicado la noticia susurrada hace ya algunos dias.de que la bellísima señorita Fortunata Te-deseo, célebre prima donna de la ópera italiana y cuy0 nombre es conocido de todos los amantes de la música, se lia casado en la semana que espiró ayer con el señor ü. J. Tomas de Moux, caballero rico y muy respetable de Guatemala, el cual ha señalado al padre de la señorl* ta Tedeseo, en el contrato matrimonial, una pensión vi" talicta de 2.500 pesos fuertes anuales. La unión se celebró en filadelfia, y los recien casados saldrán Pr.0®* to para París, en dónde parece que el Sr. Maux residí* rá como encargado de Negocios de Guatemala.
Nónima de I09 individuos de la clase de blancos que han sido sepultados en nichosy bóvedas preferentes duran* te el mes de la fecha, con especificación del t amo J parroquia de que procedieron formada con vista de lo registros de la colecturiageneral del ramo.
Días.
° D. Antonio Casas y Remon, 1*° tramo de su familia.—Catedral.
Da. Isabel de Uiioste, nicho núm. 4.° del cuarto pattamento. (Coro de Angeles.)—Espíritu ^an j
2.	D. Juan de Dios Pastoriza, nicho núm. 3.
quinto departamento.—Guadalupe.	.
3.	Da. Francisca de Otárola, nicho nüui. 27 del qu1 to departamento.—Espíritu-Santo.
bóveda
detto, del