SUCK».
.añia 70 establecimientos estran^eros en conexión c° su servicio. Los gastos ascienden á 10 millones al £°° de Inseríales 2.209,000 son cubiertos por el gobier-compensación de la conducción de las malas. Die* n°l personas en Southampton, dependen mas ó menos de
compañía.
CIENCIAS LITERATDRA Y AMENIDADES
J)el Comercio de Cádiz del 15 de Setiembre tomamos el siguiente articulo:
jCS M3S3S 3N ANDALUCIA,
Olí £2
lll.
Satisfecha nuestra curiosidad de viacreros en el ré-j0 sarao con que se solemnizaron en el huerto los dias ¿e la escelsa heredera del trono, el mismo vapor Refago, con la rapidez de su nombre, nos puso al dia .¡uniente muy temprano en la bahía de Cádiz. Nada se °0ne 7a a fi“6 entremos en esta ciudad preciosa: pero ^n,es de entrar, su hermoso muelle merece que le contemos algunas palabras.
' ° Los muelles de todos los puertos de mar son á nuestros °j03 un ,erreno neutro que no pertenece propia-roHr>te á las ciudades y naciones en que están enclava-: ái si no al mundo entero. Verdaderas torres de Ba-¿el todos los pueblos, todas las razas y todas las religiones cuentan en ellos intereses y representantes; tojos los idiomas y dialectos del universo se dejan oir, l el murmullo general formado por tantas voces de di-JerSo acento y de distinto idioma, causa en el ánimo jsl observador una impresión tan profunda que le prenota casi como realizable ese sueño dorado y utópico je algunos filósofos que deliran con la esperanza de alie algún dia lodos los pueblos del mundo formen una familia universal, con un gobierno y un idioma co-
»iin
Si en todos los puertos de la Península, domina esta fisonomía especial por el continuo contacto en que los p00o el mar con los paises del globo mas remotos en-tre si, en el puerto de Cádiz puede decirse que domina mas que en ningún otro de Kspaña, por lo singular Je su posición geográfica. Rara es la nación marítima que no tiene en esta bahía algnn buque, que Cádiz, unque plaza hoy de ménos movimiento mercantil que (l que la enriquecía en otra época, conserva por fortuna el suficiente para ostentar anclados en su bahía cien buques jo d.versos portes y con bandera de todos los colores. A-q ,aro es también el día en que no entran dos ó tres embarcaciones del Pacífico, y salen seis ó mas para Londres, ¡San Petersburgn ó Bnenos-Ayres. Este continuo tntrar y salir de buques, trae al muel e de Cádiz individuos de todos los pueblos, y ú este comercio constan^ de intereses y de ideas con todo» los paises de globo, debe indudablemente esta ciudad su adelantada civilización y su importancia mercantil.
La bahía de Cádiz es sin disputa una de las mejores de España. Espaciosa y profunda, hasta los vapores de mayor porte pueden aproximarse ádesembarcar en la misma escalerilla del muelle, y en su gran estension pueden anclar cómodamente quinientas embarcaciones mayores. No es ménos desahogado su muelle, que en el vastísimo espacio que media desde la puerta de Sevilla al sitio en que está colocada la capitanía del puerto, ofrece ancho campo para oficinas, almacenes de depósito, desembarco de efectos, reparación de barcas menores, y hasta para baños privilegiados.
Al entraren Cádiz por la puerta del mar, y al abrirse paso el viagero por entre los numerosos grupos que cubren la espaciosa plaza de San Juan de Dios, se cree en el seno de una ciudad populosa, porque aquel inmenso público por lo que hace á su número tiene mucha analogía con el que se reúne en la concurrida puerta del Sol de Madrid. Desde la espaciosa plaza se desemboca en la calle Nueva, calle no menos concurrida dónde se reúnen á tratar de sus negocios y á ver á sus amigos los capitanes de los buques, próximos á darse á la vela, los patrones de los místicos, los marineros que necesitan proveerse de algunos objetos para su viage, los forasteros que r.o pasan el dia sentados en la plaza de San Antonio, los que se proponen hacer alguna espedicion á los pueblos cercanos en las góndolas cuyos billetes allí se despachan y los que los buscan para los vapores de Sevilla. La animación natural que no puede ménos de ofrecer tanta gente reunida en una calle de regular anchura pero de corta estension, aumentada por el confuso guirigay de los vendedores, por las interpelaciones al otilo de los misteriosos negociantes en tabaco de la Habana, por los liernísimos ruegos en alta voz del sin número de espendedores de billetes de lotería y por las risotadas y el tarareo de los que se dedican á limpiar botas y zapatos, todo esto que decimos parece indicar al forastero que ha llegado á un pueblo ruidosoy agitado por las oleadas de una población escesiva. Pero esta primera impresión se desvanece pronto, y á los primearos pasos que da en la calle de Guanteros, dónde empiezan los almacenes de quincalla, ó en la de Juan de Andas, verdadero templo de la moda y del buen gusto, Sfi persuade de que esta es una ciudad tranquila y reposada, cuyos laboriosos habitantes, y en particular la hermosa mitad de ellos, no so sienten atacados de la comezón de estar todo el dia en la calle como acontece en otros pueblos.
Las calles de Cádiz son por lo general estrechas, como las de todas las plazas fuertes á las cuales señalan las murallas un espacio dado de dónde no pueden pasar.
A estos límites impuestos á los pueblos por las leyes de la propia defensa, se unen en esta ciudad los limites que la naturaleza le impuso al rodearla de mar por toda su circunferencia. De ahi la consiguiente estrechez de sus calles y la desproporcionada altura de sus casas, estrechez y altura que en el ardoroso clima andaluz ofrecen la ventaja de proteger con benéfica sombra á los renseuntes aun en las horas en que el sol esta en su mayor fuerza. Pero entre todas las calles la mas hermosa es la calle Ancha, no solo por lo regular de su forma )’ por la bella situación que ocupa, puesto que desemboca en la plaza de San Antonio, sino por los buenos y lindos edificios que ostenta en sus dos aceras. Hay en esta calle tiendas tan lujosas, como la magnífica y surti-da platería de Sivello, y las de Reimundin y Matamo-r°s, almacenistas de muebles, dónde se encuentran en este ramo de ebanistería, adelantos tan portentosos que Mda tiene de estraño que hasta para los paises mas re-®otos del globo lleguen buques A Cádiz á proveerse de sus preciosos muebles; vénse también elegantes tiendas de modistas francesas, peluquerías vistosas como las de <-orté3, guanterías á lo Dubost, sombrererías á lo Aima-“le, talleres de sastre á lo Utrilla, siendo únicamente de sentir que no vengan á aumentar la hermosura y animación de la calle algunas tiendas de Quincalla y que no es|é alli situado el Bazar Gaditano, gran almacén de e-te Señero, tan surtido como no hemos visto ninguno en Madrid. Entre las casas que mas llaman ia atención en esta calle ocupa el primer lugar la conocida con el nom-bte de casa de los Gremios, tan bella y estensa en su fachada como es cómoda y hermosa en su distribución toterior. Y ya que hablamos de casa, y de su distribu-Cl°n interior, séanos licito consignar aquí como de paso *lue en pocas provincias la tienen mas cómoda y mas Acertada que en la Andalucía.
En estos pueblos al labrar una casa, que es la frase <iue aquí se usa, el objeto primordial que se propone el dueño de la finca, es la comodidad de los inquilinos y ust procura que cada partido, esto es, que cada cuarto úuga todas las piezas que reclaman las necesidades de ‘tna familia, y todo el desahogo conveniente para la 'tda. Así los patios son la parte mas importante de as casas, y tienen toda la anchura necesaria para las luces y ventilación de la finca. En otras grandes pobla-tuones, por el contrario, como no se proponen por norte 09 arquitectos la comodidad del inquilino, si no la majar renta para el propietario, sacrifican la comodidad de a T¡da al interés de la especulación; y atentos solo á sacar todo el partido posible de un terreno determinado, 'utdan mas que del número de piezas que deberá con-1,ir cada habitación para su desahogo, del número de lnquilinos que podrán anidarse en la casa para ques ean mayores sus productos.
Dijimos antes que la calle Ancha desemboca en la P'aaa de San Antonio. Esta plaza, la mas nombrada, la 'fasantigua y la mas espaciosa de Cádiz, es un cuadra-,° Perfecto, si bien los asientos y los árboles que les 1 an sombra están colocados en forma circular. Su situa-'0l)i aunque no céntrica, pues está á uno de los estre-?8de la población, es tan bella que las familias mas rtstócratas de Cádiz, si no tienen alli su casa procuran en los sitios contiguos, como la calle Ancha, la el Veedor ó la de Linares.En esta plaza yen el centro ® Uno de sus frentes, se halla la Iglesia de San Anto-"°i que leda nombre, bonito templo, dónde se practi-aa las ceiemonlas del culto, con una suntuosidad y
v" ^w*Cf«lit.i. _ .-ji ■>*>., w
una pompa que es proverbial en todos los tetnplos de Cádiz. Aquellos altares adornados de flores y de macetas; aquellas imágenes de la Virgen de tan bella escultura, que presentan á la Madre de Dios tan hermosa como supoueH los cristianos que seria la tnuger bendita entre todas las mugeres, aquella prodigalidad de alhajas y de pedrería con que las señoras mas principales de la ciudad rivalizan por embellecer los altares que tienen á su cuidado, todo esto, en fin, escita en alto grado la devoción en los fieles, y prueba la religiosidad tradicional de los gaditanos.
Después de la famosa plaza de San Antonio, sitio elegido por la gente de buen tono para pasear los domingos da invierno, sigue en el orden de importancia y de belleza la plaza del general Mina, que es el paseo favorito de las noches de verano. Esta plaza, que parece un vergel por las calles cubiertas de enramada que se eslienden á lodos sus lados, es el punto de cita para los amantes, el valle de esperanza para las niñas solteras, el puerto de amparo para los aburridos. Los faroles de gas que se levantan entre el ramage, derraman toda ia luz que es necesaria para lucir los esbeltos talles y los agraciados rostros; y al mismo tiempo, merced al mismo foliage que les rodea, dan toda la sombra que ciertos amores exigen pan, crecer y desarrollarse sin enojosos embarazos que suelen matarlos al nacer*
Pero la noche nos ha cogido en la plaza de Mina y como nos falta la luz indispensable para bosquejar tantos cuadros deliciosos, tantas escenas interesantes, tantos episodios seductores como allí pasan desapercibidos, nos vemos en la precision de aplazar su pintura para otra noche en que la benéfica luna, protectora de los castos amores, bañe con su luz hermosa el ámbito inmenso de la plaza.—Francisco dé Paula Madraza.
Cádiz 4 de Setiembre de 1849.
■jin* [tv i


VIAGE POR ITALIA.
De Velletri á Gaeta y Núpoles.
[.Finaliza]
La precipitación con que nos ditigimos al puerto por acercarse la hora del embarque de Su Santidad, nos impidió visitar las antigüedades de Gaeta; ni aun siquiera tuvimos tiempo para ver su catedral, ese preoioso templo que encierra entre otras cosas notables algunos bajos relieves de mucho mérito, un bello cuadro de Paolo Verone*, y aquel magnífico estandarte regalado á D. Juan de Austria por el pontífice Pio V, en premio del glorioso lauro alcanzado en la batalla naval de Lepanto.
Hemos notado jla estraordinaria animación que había en las calles de Gaeta: efectivamente, desde las primeras horas de la mañana, el pueblo discurría en numerosos grupos con dirección al puerto, á fin de dar el último adiós al augusto personage á quien había dado, durante su desgracia, una hospitalidad digna del sucesor de San Pedro. No contribuia ménos á embellecer las calles del tránsito la numerosa oficialidad napolitana, que á la sazón vestía 6us mas brillantes uniformes.
El puerto y el golfo; he aquí el punto donde todo el munì! ’ dirigía sus pasos; háciadonde también dirigimos los nuestros. A las ocho de la mañana, después de e-enarbolada ia insignia del geíe de las fuerzas navales españolas enei vapor de guerra Colon,fueron recibidos en este buque con los honores de ordenanza los generales Córdova y el embajador de Austria. A esta hora, colocados en el puente de este magnífico vapor, fué cuando admiramos el mas vivo, el mas animado, el mas precioso cuadro que puede ofrecerse á la vista de un viajero. Entre los buques napolitanos Tancredo, Delfino y Guiscardo; los españoles Colon, Castilla, Cortes y Matigaian— te, y el francés Vauban, circulaban infinitos botes llenos de gentes que asistían á la so.emne despedida. Por cualquier lado á que se dirigía la vista se Tela la misma es-presión en los semblantes; como si en todas partes reinara un mismo deseo, un mismo pensamiento. Asi era en efecto; en los buques como en el puerto no se hablaba mas que del Papa; en la tierra como en el mar reinaba el mismo entusiasmo, mezclado aquí con alegría y alli con sentimiento.
Poco tardó en divisarse una barquilla blanca quo desprendiéndose velozmente de la orilla se dirigía hácia el Tancredo; entre la multitud de remeros se distiguia una figura blanca; aquella era la magestuosa figura de Pio IX. Entonces todos los buques enarbolaron la bandera pontificia é hicieron tronar la artdlería. Cada fuerte de Gaeta, cada vapor disparó 21 cañonazos, y cada pecho exhaló cien vítores y cien gritos de alabanza consagrados al augusto proscrito, obt-jo unico de aquella ovación estraordinaria. Las voces de la muchedumbre y el ruido de los cañones vinieron á dar á aquella escena un aspecto poético y sublime. Hasta la densa nube de humo que despedia la artillería, mezclada conel humo negro que exhalaban los vapores, contribuyó á embellecer el cuadro; porque aquel era todo el incienso que en medio de las aguas podía quemarse en honor del pontífice romano.
A iau ocho y media se dió á la vela la linea de vapores, formando primero el Tancredo, después el Colon, detras el Vauban, á la popa de este el Castilla, y finalmente el Guiscardo y el Delfino. En el primero iba S. S. acompañado del Rey de Ñapóles, el conde de Tràpani y los cardenalas Antonelli; Riario Sforza Camerlengo; Asquini; Picolomini; Riario Sforza, arzobispo de Nápo-les y Garibaldi, nuncio apostólico; en el segundo el brigadier Busti líos, los generales Córdoba y Zabala y el embajador de Austria; y en el Guiscardo la reina con las demas reales personas. Gobernando àia isla Prócida emprendimos la marcha con viento S. E. flojo, mar llana y atmó-fera calimosa, dando vista sucesivamente al rio Larlgliano, linterna de Fondi, rio Sabone, castillo y rio Voltorno, linterna de Patria, isla de Ischia y de Prócida. Al llegar frente de esta un centenar de botecillos nos salió al encuentro conduciendo un inmenso gentío que conel mas vivo entusiasmo victoreaba á su Santidad. Pio IX salió á recibir estos cariñosos saludos al tambor derecho del Tancredo, à fin de hacerse ver completamente por la religiosa multitud. En tal situación, la figura del Papa se destacaba preciosamente sobre el fondo azul que formaban las aguas confundidas con el horizonte. La liaza y los buques de su puerto también hicieron los aonores, llenando el espacio con el ruido de su artillería.
A las 12$ estábamos ya tanto avante con el estrecho qae forma la isla de Prócida con la punta 8. del cabo Mizene en la costa del golfo de Nápoles; y una hora después nos hallábamos frente de la capital de las dos Sicilias. Los fuertes de la ciudad saludaron entonces al par de los buques. Gobernando á la isla de Pòrtici, fué á colocarse el Tancredo junto á las embaicaciones españolas , fragata María Cristina, corbeta Mazarredo y Villa de Bilbao, bergantín Volador, y pailebot Vidasoa, que estaban en este puerto entre otros buques con el objeto de saludar al Papa á su desembarque en Portici. Alli esiaba también entre los españoles la corbeta napolitana María Cristina que el rey de Nápoles había puesto á las órdenes del brigadier Bustillos, á fin de que hiciera los saludos con los buques de nuestra escuadra.
El cuadro que en aquellos momentos se ofrecía á nuestra vista, era asaz pintorescoé interesante: difícilmente puede ofrecer la pluma loque es el magnifico golfo de Nápoles en un dia de tan estraordinario acontecimiento. Sin embargo, hemos de ensayarlo cuando no-ocupémos de trasladar al papel las impresiones que hemos recibido desde que pusimos el pié en la tercera capital de Europa.
Al desembarcar Su Santidad y el rey de Nápoles en Pòrtici, salieron á recibirles el infante de España don Sebastian, el príncipe de Salerno y el conde de Aguila con un numeroso y lucido acompañamiento. inmenso gentío que allí se hallaba, tan pronto como vió el Santo Padre, puso la rodillas en tietra, y con el mas férvido entusiasmo entonó un solemne Te-Deum en acción de gracias al Dio9 de los ejércitos por la feliz llegada del Soberano pastor de la iglesia. Todo era allí lujo del mas sagrado sentimiento; del mas puro regocijo.
A las seis de la tarde, habiendo regresado al puerto de Nápoles el vapor Colon, desembarcaron en esta plaza los generales españoles, siendo saludados á su despedida del buque con 21 cañonazos. A la misma hora saltamos nosotros en esta ciudad, «n donde aun nos hallarnos estiaordinariamente preocúpanos con las infinitas impresiones que hemos recibido; impresiones que apenas nos han permitido un momento de calma para coordinar las ideas y noticias que hemo3 amontonado en este desaliñadísimo artículo.—J. Gutiérrez de la Vega.
Nápoles 8 de Setiembre de 1849. [Heraldo].
cenal publica el Comercio.—Nos ha informado el quin-crable y laborioso redactor de este periódico don Andrés Poey que los figurines que bahía mandado á buscar de Francia para repartirlos con el Artista, han llegado con el bergantín Habana, y solo se espera que los despachen en la Aduana para darlos á lot snscriiores de dicho periódico. Según parece el Artista está llamadoá gozar de una larga existencia, pues el señor Poey ha sabido hacer frente á las borrascas que han estrellado y concluido con la existencia de varios periódicos de esta clase, que vieron la luz publica en la Habana. El Artista desde sus cimientos se elevó sobre bases sólidas, gracias al tacto é inteligencia de sus fundadores I). José Q. Suzarte, y R. M. Mendive, y al pasar á otro redactor y entrar en el segundo tomo, nada perdió de áu primera séiie. Visto las ventajas que reúne este periódico, cual es la de mensual-mente figurines bellamente grabados é iluminados y la inserción de buenos artículos útiles é interesantes,como «ovelas bien escojidas, acompañadas de firmas acreditadas, no dudamos que la lista de los susetitores ya numerosa se aumente y reciba el señor Poey, en la protección del público ilustrado, el premio de sus desvelos. También se dará principioá loobriia sobre “Magnetismo del acreditado frenólogo D. Sabino Losada. El Artista sale á luz en los días 1. ° y 15 de cada mes, y solo vale una peseta sencilla. Está abierta la suscricion en esta redacción y en la Principal, papelería, plaza del Vapor.
—Calles—Concluido el hermoso enlosado de la calle de San Rafael se ha principiado á picar el terreno de la misma para proceder á su nivelación.
—Jesús María.—Grande es el embullo que se nota en este estenso barrio con motivo de la proximidad de la fiesta de su santa Patrona la Divina Pastora. Los principales vecinos preparan cortinas, bombas y enramadas para solemnizar los regocijos de la festividad; creemos que este año será la fieBta de la Pastora digna de sus devotos promovedores.
—Teatro del Circo.—La brillante compañía de Madama Augusta se prepara de un modo digno de su celebridad para las próximas funciones que dará en el teatro del Circo.—Las piezas que figurarán en sus diferentes funciones son de un mérito indisputable, pues se cuentan entre ellos, los conocidos bailes fantásticos denominados La Gisela ó las TVílis, la Natalia ó la Lechera Suiza y el Diablo enamorado.—El embullo que se nota nos haeen esperar un favorable resultado para la compañía de aquella simpática bailarina.
—Escauriza.—Se dice que el próximo domingo tendrá efecto en los al tos salones de este café un baile como los de costumbre, en que á mas de las danzas que están en boga se tocarán otras que no han sido oidas y que se deben á una señorita.
De la Aurora de Matanzas del máttes tomamos las siguientes noticias:—Ai fin se ha celebrado la fiesta de nuestro patrono con bastante entusiasmo. Las vísperas y salve estuvieron tan concurridas que apenas cabía la gente en la iglesia. Esta estaba por otra parte muy adornada y bastante bien iluminada.
No estuvo ménos concurrida la fiesta del domingo 4 dia del Santo Patrono. Vimos alli nuestras autoridades civiles y de real hacienda, Sres. gefes y oficiales de los cuerpos que guarnecen la plaza é innumerable geniío de ámbos sexos, que llenaban las tres naves de la iglesia. El panegírico fué pronunciado por el presbítero D. Juan B. Rivas, que en otra ocasión nos ha dado ya una muestra de sus dotes oratorias.
La precesión por la tarde volvió á llenar de gente las calles, terminando todo con unos fujgos artificiales, de que por cierto no haremos la apología, sino con al gtinas ecepciones. Lo esencial fué que agradaron a los niños y divirtieron á los jóvenes y ancianos.
Concluida la procesión nuestras bellas dirigieron sus carruages á la Plaza de Armas, formando un cordon vistoso y encantador. Desgraciadamente las sombras de la noche habían avanzado ya demasiado, era escesivo el número de gentes que atravesaban las boca-calles y no había orden en la dirección que debían llevar los c irruages, ni en las calles de entrada y salida, como seguramente se hará cuando se vea que el bello sexo establece nna innovación que toda la juventud desea.
y que no acertaríamos á encomiar suficientemente si no dedicásemos á analizarlos.
Réstanos solo dirigirnos no ya solo á los empleados en distintos ramos sino¿tambiená los hombres de ilustración y buen sentido para que se sirvan suscribirse á tan Utilísimo periódico.
A este fin hemos determinado abrir una inscripción en el despacho de esta imprenta, con el fin de remitirla después á la persona encargada de I» agencia en esta capital para hacer los competentes pedidos. En el concepto de que esta publicación con9ta de un pliego mayor semanal siendo el costo de suscripción do9 pesetas senci— lias.
CORRELO DE LA ISLA.
Hemos recibido nuestra correspondencia del interior y de los periódicos copiamos lo de mas ínteres local.
Del Fénix de Santi-Espíritu del 30 tomamos las siguientes noticias.— Longevidad.— Ha dejado de existir en esta villa á la edad de 90 años el Ldo. D. Jacinto José de Estrada. Las recomendables virtudes que adornaban á este distinguido jurisconsulto, nos hace dedicar en su muerte encomios que mereció en vida y que repetidas veces le fueron prodigados por un público que le amara. Su vida esta llena de gratos recuerdos, dejando un vacío en la sociedad que ha sido bastante sensible tanto por su magnánimo corazón, cuanto por sus aventajados conocimientos en la larga y escabrosa carrera que desempeñaba con acierto. Sus amigos lloran la pérdida de tan preciosa joya dejando á su familia sumida en el desconsuelo: reciba pues, esta coita prueba de nuestra amistad su memoria, virtudes y mérito. ¡Qué la tierra le sea leve!!
Fallecimiento.—Otra pérdida no ménos sensible lamentamos, pues acaba de abandonar la tierra el muy apreciado D. Francisco María Rodriguez Gayo, á una edad bastante avanzada: sintiendo su muerte por sus recomendables virtudes que_le habían hecho adquirir
25
25
20
19
76
78
82
78
00
15
00
45
00
00
00
00
A la« 7 de he tarde....29 pul*. 9 déc. 9 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana.............
A las 7 de la tarde............
, J	reaumur
A las 7 de a mañana.............
A las 7 de la tarde.............
FARENHE1T
A las 7 de la mañana............
A las 7 de la tai de............
HIGROMETRO.
A las 7 de Is mañana............
A las 7 de la tarde ............
OBSERVACIONES DEL DIA 7.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana...29 pulg. 9 déc. 8 cent.
A laa 7 de la tarde....29 ttulg. 9 déc 9 eent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............
A las 7 de la arde..............
A,	,	REAUMUR.
A tas 7 de la mañana............
A las 7 de' la tarde...••.......
FARENHEIT.
Al as 7 de la mañana.... .......
A las 7 de la tarde.............
HIGROMETRO
A las 7 de la mañana............ 84
Alas 7de Is tarde............... 80
25
24
00
15
20
19
73
74
00
30
00
00
00
00
REAL SOCIEDAD ECONOMICA
Sección de industria y comercio.
Hoy á las 44 de la tarde celebra ¡unta ordinaria en el edificio de la corporación, y por encargo dei Sr. Presidente se suplica la asistencia de los S,es. socios. Habana y Noviembre 8 de 1849.—José Maiía de la Paz Morejon. secretario. •
«'*X/*\	J,'-'/•*£?•* _/>-'■"A/"'._/*V/*%/*0'*>_^'-*
LA COMPAÑIA de la fábrica de cía vos] de la Habana avisa al público de esta ciudad y demás puntos de la Isla y la de Puerto-Rico, que se halla ya en disposición da poder ejecutar á la mayor brevedad cuantas ordenes quisieren confiarle en los artículos de su ramo, como son: puntillas de todas clases, clavos cortados y clavazón.
El depòsito de 1a compañía se halla en el muelle de los vapores de Matanzas, donde recibirá las órdenes el administrador D. .Taime Lauton.
que
immi
El Artista.— Reproducimos á continuación la I siguiente noticia que con respecto á este periódico apte-
LA ADMINISTRACION,
Iln ojo ruin, Gobernación, Estad,, ' Guerra y Marina, Periódico de los interest s morales y materiales de losenipleados, que se publica es Madrid.
Cuando consideramos la poca animación ccn que ha sido acogida, en esta capital una publicación tan interesante á todas luces, y en la cual se llena tan cumplidamente las condiciones de sn luminoso prospecto, según las selectas materias que aparecen insertas, no podemos ménos de atribuir este desaliento a otra causa que á la corta circulación que han tenido esos prospectos, sin llegar al conocimiento siquiera de los numerosos y diversos empleados, á quienes tan íntimamente interesa este periódico, pues á no haber sido así, hubieran acudido á la suscripción todos los que estuviesen convencidos, de su importancia.
No puede ser mas grande el pensamiento de la Redacción de este periódico. De la moralidad y aptitud de los empleados depende el buen desempeño de sus funciones; y como de esia circunstancia nace necesariamente el buen orden en la Administración en todos los ramos, se deduce rigurosamente de aquí la necesidad de que aquellos instruyan asi en sus deberes como enlodo lo que pueda concurrir á la buena organización social.
Por estos incuestionables principios se propone la redacción tratar de los deberes y derechos délos empleados, y de una manera tan noble y digna tie elogio que no puede decirse mas en los límites de un prospecto.
“Los deberes del empleado, dice, son las derivaciones de las dos grandes cualidades que deben adornarle: moralidad y aptitud. Estas son personales, y por lo tanto insistiremos siempre, aun cuando sea solamente de un modo doctrinal, en permitirnos dirigir al Gobierno aquellas observaciones que nos dicte nuestro celo, s¡ bien desnudas constantemente del carácter especial y delicado que hemos reconocido en esta clase de cuestiones. Por lo demas, aceptando las consecuencias de la misión que nos imponemos, trataremos de ilustrar á los empleados sobre las disposiciones cuya ejecución les esté respectivamente encomendada, contando al efecto con la colaboración de personas de reconocida capacidad y cuya larga carrera en los diferentes ramos de la administración imprime á sus opiniones el respetab le sello de la esperien-cia.
“Réstanos recordar los derechos del empleado, desconocidos de unos, atacados por otros, vulnerados siempre; y hablaremos con toda la energía que su mecana situación exige con toda la fuerza de razón a tan justa causa inherente. En los reducidos límites de un proyecto nunca podríamos hacer mas que apuntar las consideraciones generales que nos arrojan á la arena periodística, reservándonos comprobar basta la evidencia en el trascurso de nuestra publicación la lójica de nuestros prin cipios.
Hé aquí pues e9presada en dos palabras el objeto y la índole del periódico que hoy recomendamos y que la redacción divide en cuatro secciones. 1.B Actos del Gobierno. 2. a Parte doctrinal. 3.° Correspondencia. 4.10 Noticias.
En la 1. s se supone ya que se incluirán todos los actos del Gobierno de S. M. que anuncien interes general y particular de la clase, proponiéndose al mismo tiempo la redacción adquirir los documentos que se espidan por las Secretarias del Despacho y oficinas generales.
En la 2.a , ó sea la sección doctrinal se analizarán esos mismos documentos, con la ilustración que merezcan; y lo que es mas interesante que todo lo demas se ofrece una serie de artículos sobre el origen de cada uno de nuestros sistemas de administración económica, civil, judicial y eclesiástica, su progreso ó decadencia, estado actual y proyectos de su constitución reformada.
En 3.“ sección se insertarán las comunicaciones que se dirijan con la prudente precaución de exigir la firma de uno de los suscritores, aun cuando sus nombres no serán conocidos sino en la redacción.
En la 4. a sección se insertará en cada número un cuadro del movimiento del personal ocurrido desde el anterior. Se anticiparán cuantas noticias circulen con alguna autorización sobro arreglos proyectados. Se in seriarán cuantos anuncios en permuta de destinos se nos dirijan por los interesados en su consecución. Se publicará una estadística completa del personal de todos los ramos de la administración civil; y para dar todavía mas ínteres á esta acción se incluirá una serie de noticias curiosas y recopiladas de antemano.
Poco9 esfuerzos tendremos que hacer para recomendar esta publicación como justamente merece: creemos que la relación que acabamos de hacer llena completamente nuestro objeto; pero agregaremos una sola consideración de indisputable ímportacia, á saber: que no estracta-raos las bases de un prospecto, que pudiera sospecharse como abultado: hablamos con la plena convicción de que se han llenado perfectamente todas las ofertas en los treinta y dos números que han llegado á nuestras manos,
31
COMPAÑIA DK ALMACENES 1>K DBFOMTO.
—Se solicitau individuos que quieran hacerse carpo por contraía, de proveer los plátanos necesarios para el consumo de la dotación del establecimiento. En la administración se facilitarán ios datos que se crean convenientes. Regla 3 de Noviembre de^l849.—Juan Mendive.	2
COMPAÑIA del ferro-carril de Cárdenas.—Ño
habiéndose celebrado junta general el 3J del pasado por inasistencia de los Sres. accionistas, tendrá efecto la tarde del 14 en la morada del Sr. D. Sebastian de Peñalver, frente al Boquete, sea cual fuere el número de Jos que concurran, como lo dispone el artículo 39 del Reglamento.— Habana 3 de Noviembre de 1849.—C. F. Coppinger.
PARTE ECONOMICA.

una reputación sin mancha* Fué buen padre, fiel esposo S°n agentes de la Compañía en Matanzas, Sres. A. Gra-y constante amigo, todos lloran su muerte dejando 9,'a y Comp —Cárdenas, Sr. Mora y hermanos —Cienfuegos, sumida en el descontento y desesperación á su larga	CAbaj Sr- Pone y Zie*ler.
prole. Estos dos golpes que ha recibido la sociedad y el pueblo espirituano, tienen bastante que sentir, y quiera el Ser Supremo no se repitan á menudo. ¡Descanse en paz!!!
Tomamos del Eco de Villaclara del 27 lo
sigue:
Lluvias.—Sigue lloviendo todos los dias, de suerte que podemos decir estamos sufriendo un gran temporal de agua. No ha dejado de haber algunos vientos plataneros como suelen decir nuestros labradores, pero gracias á Dios no ha sido cosa que nos ponga en cuidado.
Del mismo periódico del l.° del corriente.—Ñores.— Desde ántes de ayer en que han cesado los grandes aguaceros, han aparecido los nortes, y con ellos el agradable fresco que nos obliga á prepararnos para resistir los ataques del invierno.
Del Correo de Trinidad del 2 del corriente.—Nortes.—Ha principiado el mes de Noviembre con recias fugadas y frío, de manera que podemes dar por entablada la estación de lo que aquí constituye nuestro invierno.
Del Fanal de Puerto-Principe del 26 del pasado.—
Lluvia.—Ya empiezan á hacerse insufribles las lluvias, pues que no hay dia que no nos visiten durante una paite de la tarde y hasta de la noche. En hora buena que continúen ea nuestros campos, pero nos parece que en la ciudad ya tenemos bastante, de sobra.
De la Crónica semanal del Diario Redactor de Cuba del 28 del pasado.
“Triste, escasa, raquítica en acontecimientos que pudieran suministrarnos materia para nuestra obra do^ minical, se ha presentado la semana que hoy termina.
Como si aquellos quisiesen parodiar á la naturaleza, que después de habernos presentado en los meses del Estío todos sus encantos, toda su lozanía y vigor, nos anuncia en este mes la proximidad del Invierno, permitiendo que las hojas caigan de laa ramas que durante esos meses sostuvieron y que los árboles, á la vez que no presentan sus sazonados frutos, aparezcan desprovistos del frondoso follage que ofreciera abrigo al fatigado viagero; asi también nos sucede á nosotros que después de haber tenido durante algún tiempo no escasa materia para nuestra tarea cronical, ésta se presenta hoy un tanto deshojada, como para anunciarnos, sin duda, que pronto hemos de entrar en una época mas animada, en la que los espectáculos se multiplican y á ellos debe correr una juventud ávida de distracción y de placeres. De esos placeres que se gozan en la edad en que el corazón se halla aun poblado de ilusiones, sin que todavía se haya lanzado en el mar borrascoso de la inconsecuencia y de los desengaños.
Desde que escribimos nuestra anterior Crónica, se han repetido en la ciudad algunos aguaceros, y las noticias que tenemos del campo, anuncian que el aspecto de las cosechas es mucho mejor de lo que se había esperado; en los ingenios crecen las cañas con admirable lozanía: los vegueros se preparan para hacer sus siembras de tabaco, y el aspecto agrícola, en general es mucho mas satisfactorio que lo era por este mismo tiempo el año pasado de 1848.
El último domingo que fué el segundo dia de operaciones de la Caja de Ahorros, se impusieron en alia trescientos y pico de pesos: las imposiciones del primer dia ascendieron á 500 según ya digimos, y e6to prueba qne el público va acogiendo favorablemente esta útil institución.
Ya por fin esta semana hemos empezado á salir d. esa inacción, de esa falta de movimiento que hace algunas semanas se notaba en el paierto de Cuba, y de lo cual nos hemos quejado en otra crónica. Varios son los buques llegados de distintos puntos, y entre ellos se cuentan la fragata Jorge Juan procedente de Santander y la Corona con cargamento de harina y el bergantín Aguila de Oró, que ha llegado hoy mismo, con frutos peninsulares de que hay bastante escasez. Con la llegada de estos barcos se adornará el muelle y tendrán ocupación una infinidad de trabajadores que por muchos dias se han visto precisados á permanecer en la mas completa ociosidad.
El vapor Cárdenas, cuya llegada estaba anunciada para la noche del 23, no llegó hasta la del 24, sin que 9sa demora fuese debida á mal tiempo ni á ningún otro accidente, como algunos habían supuesto, y sitan solo á que la salida de Batabanó’ fué un dia después del día que se habia fijado en el anuncio
Sigue trabajándose en el techo del teatro de la Reina, y aunque en estos dias no se ha notado la actividad que alguuos desearían, esto se debe según se nos ha dicho, á que por causa del mal estado de los caminos no han podido llegar del campo una parte de las maderas que se han destinado á esa obra. Pero este es un inconveniente de momento, y á nosotros se nos ha asegurado que después se reemplazará con usura lo poco que ahora haya poaido atrasarse. Entre tanto tenemos una verdadera satisfacción en decir que los trabajos van hechos con la mayor perfección y solidez.
HABANA 8 DE NOVIEMBRE.
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h 25’ de la mañana.—Se pone á las 5 h. 35 de la tarde.
I'arada los cuerpos ile la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. Pedro Camilo González.
De semaua—Escribano D Francisco Pimentei. Facultativos—En la Habana—Dres. D. Francisco Javier Coronado, y Ü. Francisco Esccfet.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldos. don Francisco de Paula Zarza y don Pedro Gális y Menendez.
Idem en los barrios de Jesús Maria y Chavez.—
Ldos. D. Francisco da Paula Morado y D. Tomas Lazo de
la Vega.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro—Ldos. D
Rafael Valdes, y D. José Domingo Valerio.
De líeneticeucia.—Diputado en el presente mes.—El Esemo. Sr. D. Manuel Pastor.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. canónigo don Antonio Onofre Mozo de Nevares.
Diputadas de Ídem.—Las Sras. Doña Antonia Maria Ponce de León de Crespo y doña Concepción Crespode Cas-
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Dipuladosen el presente mes.-Mercado de Cris-tina.—El Sr. don José Antonio de Galarraga —Bn el de Santo Cristo.—El Sr. don Manuel González del Valle—En el de Tacón—El Sr. marques de Aguas-Claras—En el rastro de ganado mayor.—El Esemo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pon* ce de León—En el rastro de ganado menor. EL Sr. D. Fer* nando de Peralta
Inspector de actas.—El Sr. D. Francisco de Justinia-
m.
Vacuna.—Hoy á las 11 se administra el virus en la sacristía de Guadalupe y mañana á la misma hora en la de Jesús María.
Basura.—Hoy recogen lo» carros laa de las calles
de N. á S.___ .. .
OBSER VACIONES DEL DlA sT
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana......29 pulg. 9 déc. 6 c«nt.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa n. 60, en uno de los mejores puntos de ia calle del Campanario-viejo, á 2 cuadras de la iglesia nueva del Monserraie y las mismas de la calle de San Miguel, es casi nueva y fabricada con toda solidez, sala y comedor de azotea enlosada, 3 cuartos seguidos y cocina do tejas: en el traspatio tiene cuarto para criados y lavadero, pozo y demas comodidades: toda la casa hasta ei patio y traspatio está enlosada de losa de Hamburgn: único impuesto que lieno son 680$ del terreno al 5 pg . Se da en 340Ó libres: produce de alquiler 26$: en la misma impondrán.	2
En 6500$ libres se vende la casa u. 95 de lu calle de la Reina: también se vende una ciudadela sita en la calzada del Monte á los números 423 y 425: en la calle de la Reinan. 7.	2
Se vende la esquina á las cal Ies del Sol y Aguacate, donde so halla una relojería: tiene su alto y su situación ts inmejorable: se enagena porque su dueño que reside eu la Península lo ha dispuesto así; su apoderado en la cal e de la Habana n. 159, al lado déla tienda La Palmira, dará razón.
Se desean vender las dos casitas números 1 y 3, calle de las Figuras, acabadas de fabricar á todo costo, con los mejores materiales como pueden reconocerlas: darán razonado su precio, en la calle de la Lealtad n. 128, cuadra entre laca-lleude la Salud y de la Reina, desde las 2 á las 5 de latardel
VENTA DE ESCLAVOS.
Sevendey también se alquila un chiuo calesero, sano y sin tachas, coartado en 350$ libres para el vendedor: calle de Escobar n. 148.	1
Se vende nna negra jóven, de buena presencia,er-gnlar costurera, embarazada y con un hjo, sana y sin tachas: impondrán de su aju3ie, en la calle del Baratillo casa núm 4.	j
S : vende una negrita de 13 & 14 años de edad, con muy buenos principios de costura y ágil para cuanto quieran aplicarla, acostumbrada al manejo de niño9, sana y sin tachas, por su »juste: calle 'e las “amas n 7.	1
Se vende una negra criolla de 17 á 18 años, re. eular costurera, sana y sin tachas, por su ajuste: cal e de Jesús María n. 30.	1
Se vende un negrito como de 12 á 13 años de edad, con principios de lansqucro, propio p ira page: en la calie de la Zanja entre las de Escobar y Gerbasio ti. 72, darán razón.
Se venden doce negros de campo jóvenes, inertes, sanos y robustos: una negra lóven, lavandera, planchadora, cocinera y regular en costura, de escolente presencia: calle de S. Miguel n. 3, impondrán.	2
Se vende una negra jóven, buena lavandera, planchadora y cocinera, sana y sin tachas: calle del Sol n. 53.	2
Se vende una mulata como de 16 años, con muy buenos principios de costura, propia para cuidar niños y para vestir señora?: callo de San Ignacio n. 43.	3
Se vende una negra buena lavandera y planchadora, sana y B¡n tachas, muy humilde, coartada en 200$ librea para el vendedor: calle de Compostelan. 135, impondrán. En la misma se alquilan dos casas medianas en esta ciudad.	3
Se vende una negra de mas de un mes de parida, de buena y abundante leche, sin cria, regular lavandera, plancha dora y cocinera, ágil para todo: en la calle Real de Jesús María para la plazuela n. 127, darán razón.	3
Se veade una negra criolla, jóven, buena cocinera, lavandera y pjanchadora, sana y sin sachas, en 500$ libres para el vendedor: calle de Cristina n. 2.
Se vende en 700$ libres, una mulata de 23 años de edad, general costurera y servicial de señoritas: en la casa n. 149, calle de la Habana.	6
Se vende á su petición annqnc sea para el campo, una negra como de 30 años do edad, eecelcnre lavandera y planchadora, regular cocinera y muy entendida en todo servicio de una casa, en 400$ libres para el vendedor: calle de Luz n. 92, impondrán.	6
Se vende un negrito criollo de edad de 17 años, ágil y humilde, sano y sin tachas, de oficio tabaquero, en 450 ps. sin redibitoria: calle de 1, Concordia n. 75. impondrán.
Se vende un mulato de 23 a 24 años de edad, sa-noy sin tachas, de oficio albañil, aprendió en los trenes de los ingenios, y es muy buen oficial en dichos trabajos, ademas es zapatero de hombre y muger. d» muy buena presencia, muy pronto y ágil para iodo, en 700$ libres parael vendedor: calle de ln Maloja n. 14.	3
DE ANIMALES
Se vende nna escelente muía molíala de veta, de 7
cuartas, de 6 añus, ca esera. sana y escesivo brio, per su u-uste: calle de las Damas n. 7.	3
En la calle de San Ignacio esquina á ia de Acos-ta n. 34», se ha establecido un gran depósito de SANGUIJUELAS superiores, por cuenta de la nueva compañía, las que se ofrecen al público á precios sumamente cómodos, y por docenas á 3 y 4reales.	lí
DE CARRUAJES.
Por no necesitarla su dueño se vende un quitrín de
última moda, bonito y do muy poco uso, tiene los adornos del fuelle de plata; igualmente se venden los arreos completos de una bestia con alguna plata, las espuelas y los pasadoras son de plata, incluyendo botas, librea, sombrero &c. en precio módico: ealzada Real del Cerro n 163 frente á la quinta de la ¡Sra. Da. Leonor de Herrera, al lado de la carpintería. 3 Se vende uu hermoso quitrín de medio uso, vestido y pintado á la ultima moda, de inmejorables maderas y platinas, se da con equidad por ausentarse su dueño: en la calle de San 8afae[ n 82, en el barrio de San Lázaro. 2
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
EL RUBI, platería de Preitf ice— Participo A mi*
amigos y al publico el haber abierto con el título que encabeza este anuncio un establecimiento de platería y joyería sito en la calle de la Muralla entre las de Composte la y Habana, frente á la Primavera, en el cual encontrarán constantemente un surtido de los efectos mas de moda de las fabricas de Pa-ris y New-York, y también hechos en el pais, para cuya e« jecucion cuento con hábiles operarios. En el mismo se com-pra oro, plata, piedras finas, y se compone con perfección toda clase de prendas.	j
Por ausencia de su dueño, se vende un piano ingles de la fabrica de Coltard, de medio uso, bien tratado y de buenas maderas, á precio moderado: calle de loe Cuarteles n. 2, darán razón.	]
EL COMETA: en esta locería calle de San Igua cion. 87, se acaban de recibir semillas de hortaliza muy frescas de todas clases y de inmejorables calidades: espéndeseá precios muy baratos para realizarlas.	2
Una familia que se ausenta de la capital, vende con equidad algunos muebles que no necesita en el campo, como son sillas de caoba y regilla, sillones y sofá de lo mismo, mesa y esquineras con piedra de mármol; otra redonda cor, piedra de mármol, 2 canastilleros todos casi nuevos de última moda, un jarrero, cuadros magníficos con esceientes vistas, cama de bronce y otros muebles: en esta imprenta se dará razón.	j
Interesante al público.—Vino catatan superior
Euro, sin gota de agua, se vende desde hoy en adelante en I calle de Dragones n. 34, frente á la plaza del Vapor y arco de entrada, en la fábrica y venta de cerveza i 9 ra fuerte« garrafón de 24 botellas, y á 6 rs. sencillos la docena de botellas sin ascco.	g