V
98SS01SÌ# #fSÌSA& 818
IftS
N.c 242
Jueves 18 de Octubre de 1849—San Lúeas, evangelista.—-Circular en San Juan de Dios.
P.»
al
Gobierno y capitanía generar de lasiempre fiel isla de cuba. — Secretaría Política.—Relación de la» multas recaudadas desde el dial del mes que cursa hafta el déla fecha, impuestas á los individuos que se espresan, por haber infringido el bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara, y de orden del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
Días.	Ps. Rs.
En 7. El Capilan del barrio del Horcón remitió 50 pesos por la impuesta á D. Bernardo de Villa, que se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara.. .......................•_•••• "•
En id. El comisario del Espíritu Santo remitió 4 pesos por la impuesta á la negra Dolores, esclava de D. Felipe García, aprehendida á deshoras por el sereno Juan de Dios Rodríguez, á quien se abona la tercera parte...................
En 8. El capitán del de Guadalupe remitió 5 ps. 3 rs. por otra de 8 ps. á D.
Pedro Reyes..........................«
En id. El de Jesús María remitió 24 ps. rs. por cuatro de á 8 ps. y una de 4 id. a los negros libres Vicente Rodríguez, Pedro Lages y Gonzalo Hernández y á los esclavos Joaquín, de D. Santiago Tejera; y Cecilio de D. a Ursula Ramos. En 9. El mismo capitán remitió 5 ps.
3	rs. por una de 8 ps. á D. Juan Rivas.. En id. El del Horcon remitió 10 ps.
51 rs. por dos de á id. á D. Juan Rodríguez y ni negro Pedro, esclavo de D. Pedro Bonfante.................. -......
En id. Mr. Alejo Buchan,pagó 10 ps. por la que le fué impuesta por falta de pasaporte cuya tercera parte se abona al Ayudante de reconocimiento de buques..
En 10. El citado Ayudante remitió 16 ps. rs. por la impuesta al capitán del
pailebot ingles Connier...............
En id. El capitán del barrio de Jesús del Monte remitió 24 ps. £ rl. por una de 16 ps. á D. Pedro Guzman, otra de 12 id. á D. Bibian Piras y otra de 8 id. á D.
Guillermo Mederos.....................
En id. El de Guadalupe remitió 8 ps. 5J rs. por una de 5 ps. y dos de á 4 id. al negro libre Andrés de Sala, D. José
María Oliva y D. José Sala............
En id. E¡ cabo comandante del destacamento que cuida la Alameda de Isabel 2. “ remitió 2 ps. 5£ rs. por una de 4 ps.
á D. Dionisio L'-prince...............
En 11. El capitán del barrio de Jesús María remitió 5 ps. 8 rs. por una de 8 ps. ni negro Jorge, esclavo de Baltasar Soto-
longo.................................
En 12. El comandante de serenos remitió 10 ps. por la que impuso S. E. al sereno José Gutiérrez, que se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara................................
En id. El mismo comandante remitió
4	ps. por una id. y otra de 2 id. á D. Salvador Llorens y D. Francisco Baez.....
En id. El capitán del barrio de Jesús María remitió 10 ps. 5£ rs. por dos de á ó ps. y una de 4 id. y otra de 2 id. á las negras libres María de los Angeles López, Irene Crucet y Simona Bertemati, y á
D. e María de la Paz..................
En id. D. Cándido Sánchez, pagó 4 ps. por la impuesta á su esclavo el negro Pío, aprehendido por el sereno Antonio García,
á quien se abona la tercera parte.....
En id. El capitán del barrio de Jesús ‘leí Monte remitió 6 ps. 5£ rs. por otra de
10 ps. á D. Vicente Guerra............
En 13. D. Joaquín García pagó 10 ps. por la que le impuso S. E. y se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á la
cámara................................
En id. El capitán del barrio de Jesús del Monte remitió 6 ps. rs. por otra de id á D. Mariano Bello.................
50
5 3
24 H 5	3
10	5;
10
16 5J
24 i 8 5¿ 2
5	3
10
En id. El comisario de órdenes remitió 50 ps. por ia que impuso S. E. al agente de negocios D. Telesforo Torrea, con destino á la Real Casa de Beneficencia..
Suma total.............
DISTRIBUCION.
Id. al fondo de policía............ 118 2
A los serenos...................... 2 5
Ayudante de reconocimiento de buques............................... 3 2¿
A la Real Casa de Beneficencia....	50
		PREMIOS.	PESOS.
		1 de 		
		1 de 		
50		í de 		
		4 de á 2.000		
269	H	10 de á 1.000		
		13 de á 500		
			
		123 de á 100		
		12 aDroxhnacíouiK		
			
95		235	120.000
Igual.
269 lé
Habana 13 de Octubre de 1849.
Ximenez de Sandoval.
Al
Al
Al
APROXIMACIONES.
50.000-- 4 -d-	200--- 800.
12.000.... 4 de	100--- 400.
6.000-- 4 de >	50.... 200.
í: el
1.400.
Precio de los billetes.—El enérú 8 $: el medio 4 cuarto 2 $, y el octavo 1 peso.
Lo queae anuncia al públicoipara general inteligencia, adviniendo que los billetes continúan de venta en las res-Crispin \ Dectivas colecturías y subcolecturjaa de la renta en lo Isla.
Habana 13 de Octubre de 1849de Benavides. 4
GoilIENNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE iefl isla de cüba. —Secretaria política.—De orden del Escmo. Sr. Gobernador Capitán General se previene á D. José de la Luz Latan represente en esta de mi cargo en hora hábil para instruirse de un asunto que le concierne. — Habana 15 de Octubre de 1849.— Crispin Ximenez di Sandoval.
PARTE JUDICIAL.
DUI
Por auto proveído por el Escmí. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde m a or primero y por ante mí, 3n el intestado de D. Sebastian Batjjt, está mandado que den-tro de quinto dia despuea del últimtíanuncio, esponean los a* creedores de este lo que se les ofre^s. raspéelo de la juma celebrada en 1-del corriente, cuyo teipr es como sigue.—En la siempre fidelísima ciudad de la H bina en Io de Octubre de 1849 años, para la concurrencia disnu sta en el auto de 17 de
Por disposición del Escmo. Sr. marques de Vi-
llalba, Alcalde de primera elección, de esta ciudad	.	_____
Prpsidpnfp dp la Tunta Mtinirinal v dpmn* qpíWoo Se,tiembre« se reunieron en el eatudo del Sr. consultor y de rrea dente aeia Junta iviumcipa y demás señores m! e, escribano: D! Merced, Di Agid i Baeia, Da. Manuela
Vocales de Ja misma, esta mandado se anuncie al pu- Norberta Valdes por sí, y D. Francisio Angueira curador de blico por tres números de la Gaceta Oñcial estar se- ,os menores lujos de D. Sebastian fyeza, el Sr. Auditor D.
ftaladu el viérnes 19 del corriente á las 12 del día i	n i^ÍSC'*0!1 ícl SrLCoronel D
i o i m •. i	.• r i	. ! Juan de Urozco, el Ldn. D. José a de Socarras en repre-
en la fea la Oapitular, para continuar .el remate de jsentacion de D. José Landrian y fu .procurador D. Arcadio los ramos de Propios y arbitrios arrendables para el i kamas, el Ldo. D. José Eufem o Va. s como curador de loa año entrante de 1850, á saber—Los productos de l Guderrcz"^08 de* Sr’ ° Call°8 *’ el L!o‘ I"n!IC10
corrales en el rastro de ganado mayor.—El de medio real fuerte que se cobra por cada res que se beneficia en el mismo.—El arrendamiento del arbitrio de un real semanal por cada puesto público de inira y estra-muros.—El del corral de concejo de esta ciudad.—
en representación de su humano el Sr. D. Nicolás, D. Rafael Leal por sí, y D. Cumiiojdc la Higuera por sí, y después de haber conferenciado detinidameute sobre los diversos objetos de la convocatoria, fitnnron todos de absoluta conformidad el acuerdo siguiente:—Qyj admitiéndose las proposiciones de los deudores, se decía ios bienes en esiadode concurso necesario: que inmediatanvi te se designe dia para el
El aibitrio de medio real que abonan los escribanos i rem»‘e dejas caaas y de la negra q.iXnn «i lo» bienes súmen-
dos a este juicio repitiéndose las diligencias hasta que se consi-
públicos de intra y estramuros de esta ciudad por las escrituras de venta que otorgan. —El de medio real semanal por el cuidado de los caballos de los labradores de los tres mercados de intra y estramuros, y el de un real también semanal por Jos que entran á descargar en Cristina y Tacon.-Los productos del oficio de pregonero público que tiene hecha proposición de trescientos cuarenta pesos, dando Ja
ga ¡a realización de todos, en cuyo (Aso se pondrá el producto en Arcas Reales para proceder al pa?o de los acreedores en el orden que se designe: que para llegir á e¿te estremo economizando costas y tiempo, vuelvan á reunirse dichos acreedores en el tribunal el dia que se sirvadosignar el Sr. Juez que preside, para que trayendo tolos á b junta los títulos calificativos do sus créditos, se acuerde Inconducente sobre su ca-, Üficacion y graduación: que en el cortepto de que se trata na-lü j da mas que de realizar I03 bienes y * pagar inmediatamente los acreedores, se oficie con testirlmio de esta acta á los
mitad al contado y la otra mitad al vencimiento de Sr8?' ■,ucots que conocen de La eje<ji doñea peliculares, se-—	guidas contra ios bienes, para que se , rvan suspender sus pro*
los primeros seis meses.—El derecho de seÍ3 regles fuertes que se cobra por el sello de las varas de medir, por el cual han hecho las siguientes proposiciones: Primera hacer un tipo portátil de madera con una chapa de metal y topes de lo mismo que marque exactamente la vara castellana cubana y metro, y este quede á beneficio del Ayuntamiento sino le conviniese á ámbos seguir por las proposiciones del remate. Segunda—Abonar al Escmo. Ayuntamiento cuatrocientos pesos por viade rema
cedimientos hasta que se realicen los. rgos en el orden prevenido por las leyei: que el alquiler <1 • la casa núm. 62 que se cumplirá el dia 6 del corriente me j üüx. itregue á D. Camilo de la Higuera para conciuir de pagarle su ciédito, y los demas alquileres que se fueren venciendo, los recaude el escribano [). Francisco Valerio para darle su debida aplicación. Y por ultimo que este acuerdo se notifique á todos loa demas interesados por los papeles públicos de esta cudad para que llegue á conocimiento d»; todos, previniéndoles que si alguno tuviere que objecionar nlguna cosa, loverifiqu: en el término de tercero dia, oper o hiéndale de estar y paar por lo acordado si no lo impugnare t1¡ la dilación señalada. En este estado se reco noció la necesidad de nombrar un sínrico que representase á
10 5i
6 5¿
10
6 5¿
LA FLORIDA.
herida* á la de igual clase Dolores Herrera; ciertas y seguras de que si así lo hicieren se les oirá y administrará !U9ticia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursas en las penas de la ley: que en los de ia materia asi lo tengo mandado. Habana y Octubre 16 de 1849.—Padilla. —Por mandado de S. Sría.—Gabriel Ramirez.—Es copia.— Ramrez.	E 2—O
AUTOS.
' A instancia de D. Miguel Embil, D. Pedro Forcade, D. Fernando de Gaver y D. Francisco Javier Calvo, en la causa criminal seguida contra D. Vicente Fernandez Lineros como socio gerente de la casa de D. Pedro Blanco y compañía, sobre fraudes, se ha mandado porelSr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto, Juez de la causa, y su acompañado^el Sr. D. Meíiton Balenzáiegui, Alcalde mayor segundo, se publique la sentencia pronunciada en dicha causa, y auto superior que ia aprobó, y son como siguen:—Habana y Agosto 4 de 1849.—Vistos estos autos seguidos á instancias de D. Miguel Embil, D. Fernando de Gaver, D. Pedro Forcade y D. Francisco Javier Calvo, con intervención de un promotor fiscal, contra D. Vicente Fernandez Lineros sobre fraudes cometidos como socio gerente de la casa de D. Pedro Blanco y compañía, y vistos asimismo los otros seguidos en ramo aparte por la viuda y herederos de ü. Federico Alvarez Simidel, con intervención del propio promotor, contra el mismo Fernandez por haber ocultado la cantidad de 4000 y pico de pesos correspondientes á D. Pablo de este ultimo apellido, cuyos autos atendida la conexión que tienen con los primeros, se mandaron reservar en la escribanía hasta que aquellos estuvieran en estado de sentencia; bien considerado el mérito de uno y otro procedimiento y de. cuanto en ellos las partes han alegado y probado, se condena al mencionado D. Vicente Fernán ez Lineros en rebeldía y á reserva de ser oido si se presentase ó fuese habido, á la pena de 10 años de presidio, que deberá estinguir en el punto que tenga á bien designar el Escmo. Sr. Capitán general, y en el íntegro pago de costas; dejando á 3alvo los derechos de los actores para que lo ejerciten por lo que respecta al reintegro de sus alcances y recaudación de las tincas y bienes dolosamente enagenados, contra quien vieren convenirles; y
de graduación que á ia letra copio.—Habana y Octubre 3 de 1849.—Vistos: por lo que de autos resulta, definitivamente juzgando se declara que del producido de ios bienes cedidos por D. Manuel Palacios y Estevez, deben satisfacerse en primer lugar las costas de este cuaderno y de ia actuación principal. En segundo á la sociedad de Ariosa y Herrera 4327$ 34 rs. á que asciende su crédito retaccionario, según la escritura de fojas 12, 14 y 16. En tercero á Da. María del Rosario Hernández y Estevez 3127$ 6rs. procedentes de su lejuima paterna que percibió el deudor común, según lo acredita el recibo público de fojas 35, En cuarto á la antedicha sociedad de Arioaa y Herrera 315$ que según la escritura de fojas 16 suplieron á D. Manuel Palacios y E*»teves para alimentos y educación desu hijo. En quinto á prorata y sueldo á libra co-mosimples valistaa á U. José Ignacio déla Vega 1163$, á O. José Ignacio Hernández y Estevez 1020, á D. Francisco Jispcrt498$ 5 rs., á D. Prudencio de Vera 100$, á D. Pedro Hernández y Solis 2000, á D. Marcelino Alvarez 200, á D. Andrés Hernández y Solis 492, á D. Diego Solis 800$, y á D. José María de León y Hernández 2000, todos en virtud de lo que resulta de I09 documentos de fojas 5, 22, 23, 28 hasta el 32 del estado de fojas 5 vuelta de los principales, y de lo acordado al dorsode la 57 de este cuaderno, entendiéndose que todos deben ministrar la fianza de acreedor de mejor derecho y antes de percibir sus cuotas, y que se reservaran sus acciones a! Sr. D. José María Orozco y Herrera sobre el particular á que se refiere el auto de 8 de Máyo último, estendido á fojas 112.—El Conde de Alcoy.—Ramón Padilla.—Amo mí: Francisco Valerio.—Y para su publicación libro la presente en cumplimiento de lo mandado. Habana, Octubre 15 de 1849.—Francisco Valerio. A 3—I
REMITES.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor i.° y por ante D. Francisco de Castro, en 1os autos é incidentes á los seguidos por Ü. José Joaquín Valdes contra el vínculo de Meireles en cobro de dote, mandado formar para tratar del cobro de las rentas que adeuda D. Rafael Bertemati, está dispuesto que el d a 22 del corriente á la hora de costumbre y en la puerta del juzgado del Sr. Alca de mayor Io, se proceda aere-
en consulta , con citación de partes , calidad de estrados y mate de los negros Casta, Mamerta y Tello, criollos, y Rai-
te, doscientos al contado, V otros doscientos á los j todos loa acreedores, y habiendo proudido á la eieco-on reca-seis muses. Y tercera que se conceda esta gracia i V* ?or «nanimidad ^soluta de votosen el Sr. D. Francisco por dos años, por va de indemnización del trabajo, |
abonando en el segundo año otros cuatrocientos ced Anastasia Bae/a — Agueda Baeia.—Manuela Norberia pesos en los mismos‘érininos que en el primero.— 1 Valdes.—Ldo. José María de Socarro.—Rafael María Led. ■v n i	^ i,-. ii	i	I—Lno. IgnacioJ. Gutiérrez.—Ldo. Jcse Eufemio Valdes.—
Y finalmente el arbitrio de la marca de carruages I Ldo. Francisco Javier López.—CamiW Higuera.—Francisco por el cual han ofrecido cincuenta y un mil d^-l Angueira.—ArcaJio Lamas.—Ame mí: Llio. José E. Buité. cientos pesos pagaderos con diez mil pesos al con- TX^ar,a suru*,i'.c.ac!I>n bbj.0 'a Preaell° 8,1 la Habana á 16 tado tan luego como se dé posesión, y el resto en los primeros seis meses por iguales partes, con advertencia que los diez mil pesos del contado se considerarán como parte de la fianza que debe darse á sortitular y por ante D. Antonio de Porto, se ha aprobado las resultas del remate; á fin de que el que quiera laintormaciondejnsolveucia ministrad: por D. Fernando Che hacer postura ó mejorar las que aquise espresan, conparezca el dia designado bien entendido que las diligencias continuarán los demás viérnes subsecuentes hábiles, ó los dias anteriores si fueren aquellos de fiesta. Y para que se verifiquen dichos anuncios libro la presente. Habana y Octubre 16 de 1849.—Francisco de Castro.
de Ocmbre de 1849 años.—Francisco Valerio.
INSOLVENTFJ3.
Por autoproveido porelSr. Teniente Gobernador ooliti-eoymilitarde la villa de San Antonio con consulta del ase
nar y su esposa Df Ana Sánchez, y se natida se les asisia con la debida reserva como á pobres de solemnidad. 3—I
Real lotería de la siempre fiel isla’de cuba.— C.ntaiuría general de ella.—El Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, Gefe superior de esta renta, en vista de lo acordado por los Sres. Regidores del Escmo. Ayuntamiento, nombrados para entender en laa nuevas bases del sorteo que ha de efectuarse parala reeuificacton del teatro principal de esta ciudad, las cuales han sido aprobadas por el Escmo. Sr. Capitin Geueral, Gobernador superior
EDICTOS.
D. M.rlin Galiano, Alcalde mayor cuarto de esta capital y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi tercera carta de ediets y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mateo Apolinario y D, Antonio Sánchez, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presenten en la Real cárcel pública de esa capital á mi disposición S descargarse de la culpa que lesresulta en los criminales que en unión de D. Juan Sarmientvy D. Tomas Martínez, se les siguen por hurto de pinas en la estancia de Da. Mon-serrate Ariza; apercibidos en su defeco de que se les declarará rebeldes y contumaces é incursos «n las penas de la ley. Que por auto que he proveído, así lo tengo mandado. Habana y Octubre 15 de 1849 —Galiaio.—Por mandado de S. Sría.—Vicente Rodrigues Perez.	E 2—O
político de la isla, se ha servido determinar que se publique D. Ramón. Padilla, magistrado hcnotkrio de la Real Au-el nuevo plan del sorteo, adviniéndose ai público que lospre- diencia de Puerto-Príncipe, y Alcdde miyor primero de míos serán pagados del mismo modo que se satisfacen los de ejta ciudad y su jurisdicción por S.M. fe.
Por esta mitereera carta de edict« y pregón, cito, Hamo y emplazo a las morenas libres Panfila Gutiérrez y Eustaquia Ramirez para que en eltérmino de nueve dias se presenten presas en la Real cárcel de esta ciudad i descargarse de la culpa que les resulta en los criminales tue se les siguen por
los sorteos ordinarios de esta renta,
El citado sorteo se efectuará el 25 de Febrero de 1850, componiéndose de 200í 0 billetes á 8$ que forman el fondo de 160000$, repartiéndose 120000$ en premios al público del modo siguiente.
término de quinto dia, elévense los autos á S. A. la Real Audiencia Pretorial pot el conducto y en la forma respetuosa de costumbre.—Martin Galiano.—Melito i Balemite-gui.— Ame mí: Ldo. Lorenzo de Alio.— D. Antonio María del Rio, escribano de cámara de esta Real Audiencia Pretorial y secretario de su Real Acuerdo.—Certifico: que habiéndose dado cuenta á la Real sala primera de justicia de a causa criminal seguida pur D. Francia o Javier Calvo, D. Pedro Forcade, D. Miguel Embil y D. Fernando de Gaver contra D. Vicente Fernandez como socio gerente de la casa de D. Pedro Blanco y compañía, por fraudes, en su vista se ha servido proveer ;o que sigue:—Vistos: se aprueba el auto consultado de 4 de Agosto último, con las costas de esta superioridad. Y devuélvase la causa al Juez inferior para que practique nuevas diligencias en persecución del reo Asi lo mandaron y rubricaron los Sres, del márgen en la Habana á 27 de Setiembre de 1849.—Se hallan tres rúbricas.—Sr^s : Regente.—Valenzuela.—Othoa.—Antonio María del Rio. —Y para su cumplimiento libro la presente.—Hibma primero de Octubre de 1849 —Antonio Maiia del Rio.—Habana y Octubre 2 de 1849.—Guárdese y cúmplase lo dispuesto por S. A. según resulta del au'o inserto en la certificación que precede; y líbrense nuevas órdenes y requisitorias partí la prisio i de D. Vicente Fernandez—Galiano.—Balen-zátegui—Ldo. Lorenzo de Alio. Y para su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta libro la presente — Habana y Octubre 13 de 1849.—Ldo. Lorenzo da Alio.
A—2
A consecuencia del cuaderno mandado formar para reclamar de Da. Antonia Mora, heredera de su hermana Da. Do-minga, la suma de 2038$$ que por escesos de valores de nd-ju 'icacion tomó al tiempo de dividirse los bienes de I). Felipe de Acosta, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero el auto que á i .letra dice.—,,Habana y Octubre 11 de 1849. —Autos y vistos: celébrese la concurrencia que se solicita en la antecedente instancia, para cuyo efecto se srñaia el dia 23 del corriente en el estudio del Sr. consultor, haciéndose las citaciones a los herederos de D. Felipe Acostt en petsona, por cédula y por medio de tres numeres de la Gaceta, con el apercibimiento que se solicita en el escrito de fojas 157.— Alcoy.—Bosch.—Ldo. Lorenzo de Alio.” Y para la publicación en 3 números consecutivos libro la presente. Haba-nay Octubre 11 de 1849.—Ldo. Lorenzo de Alio. A — 2 DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador con la consulta del asesor titular y por ante mí; está dispuesto se notifique á D. Manuel Bernal y D. Félix Cintado el auto superior espedido por S. A. á consecuencia de la causa criminal formada por hurto de reses y bestias en el pattido de Arroyo Naranjo, cuyo tenor dice —Vistos: se confirma el auto apelado en lo relativo á D. Ramón Herrera y D. Rafael Camcjocon las costas de esta superioridad por mitad sin man-comunidad; se revoca en lo demas y se absuelve de la instancia á D. Félix Cintado y D. Manuel Bernal. encargándose al juez inferior que practique nuevas diligencias cu persecu-sion del prófugo, y al asesor titular que en lo sucesivo al ratificar los testigos del sumario, cuide que se les pregunten si les corresponden ó no las generales de la ley con los reos í parles agraviadas.—Así lo mandaron y lubricaron los Sres del márgen. Habanaá 13de Agosto de 1849—Sres.:— Esto-sura—Valenzuela.—Oses —Antonio Mazorra. Sta. Mf del Rosario y Octubre 9 de 1949.—José Miguel Barroso. A3 -O INSOLVENTES.
En el intestado de D. Juan Nnpomuceno Díaz Mache-do, promovido por el Ldo. D. Pedro Echavarría , curador adlitem de sus menores hijos naturales, ha dispuesto el Es-celet.tisimo Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, se anuncie en tres números de la Gaceta el auto siguiente.—Habana, Octubre 16 de 1849.—Vistos: se declara intestado el fallecimiento de D. Juan Nepomuceno Díaz Machado, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo», publíquese por los periódicos de esta ciudad para que los que se consideren con acción, ocurran á deducirla en el término de 8 dias, y ué-se cuenta con cert fioacion de las resultas—Alcoy.—Balen-zátegut.—Br. Juan de Dios Pastoriza. Habana y Octubre 16 de 1849.—Br. Juan de Dios Pastoriza. A f—1
Por auto proveido por el Escmo- Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primeroy por ante mí, en el incidente al concurso de D. Manuel Palacios y Estevez haciendo cesión de bienes á sus acreedores, formado para la calificación de los créditos, se ha proveido la sentencia
II.
EL RIO SIN NOMBRE.
(continua.)
Oorreggio adornó á una de bus ninfas del mis-l10 mo lo y me parece haberla visto en la galería ,lB Pnti.... decía usted, amigo Loredan que este
País___
Es horroroso, sir Eduardo.
—¡Oh! no calumnie usted la creación. Y'o no re-cobozco otros países que merezcan el título de horro-|'l50s sino la Cyté de Londres y la de Paris. Pero 'lueaquí se nos presenta, amigo Loredan.es mag-J*. °. ¿Ha visto usted acaso ni árboles mas bellos, tas?Un CésPe(^,nas blando, ni aguas mas puras que es-
ni siquiera un vestigio de criatura humana. .'Mejor, querido Loredan; ¡sabe usted que seria e 'gfo»0 el que hallásemos semejantes vestigios en 08 sitios? Consulte usted á Robinson Crusoe, que ^nurió de miedo luego que halló uno.
T~^er° sin embargo, creo sir Eduardo que no somb6 uste<* ^ue Pas3m°s aquí todo el dia haciendo
__*ptos de plátanos y sandalias de ninfas.
(j— tranquilícese usted Loredan, ya se ha conclui-var Uesíro traíe Y nuestro frugal almuerzo, y ahora filo °S| ^ P°nermos en marcha para ver si encontra-y0 Sa 8Un vestigio humano. Ya verá usted como (¡o jStoy acostumbrado á todo esto, y como hay mo-q,)e ? eacontrar un domicilio aquí del mismo modo Qjfo°|	Para encontrarlo en la inmensa calle de
cUncj ’ ea usted un rio encantador, una tierra fe-a> un halagüeño sitio: pues bien, aquí debe ha-
ber dos hombres domiciliados sin duda alguna; lo único que es necesario saber es la calle y el número de lascases. Aun añado mas, y es que los hombres que habitan estas tierras deben ser buenos y hospitalarios, pues el aspecto es suave, las colinas rotundas, las aguas cristalinas y el aire embalsamado: por aquí no hay insectos sanguinarios que a-grian desde luego la natural complexión de los seres inculcándoles también su tendencia sanguinaria.... Loredan, ya vé usted que tengo estudiado mi globo natal hasta en sus mas recónditos secretos. Ya verá u.-ted amigo mió que el próximo resultado le demostrará la verdad de mis discursos.
—Sir Eduardo, yo me fio en vuestra esperiencia, pero si persistiésemos en hacer uu nidilio á orillas del mar, sin ponernos en busca de un albergue.no encontraríamos jamas esos hospitalarios habitantes que deben acojernos y salvarnos; y aun os aseguro que á cada ruido que oigo por medio de esos árboles me parece que se dirige hacia nosotros algún hospitalario león con deseos de aumentar nuestro grupo.
—Vea usted otro error que proviene de las oidas que usted ha dado á viageros que no han salido jamas del rincón de su casa. ¿Piensa usted que los leones no tienen mas que hacer que venirse á dormir al sol ó á las orillas del mar á buscar inspiraciones como los poetas de Lakister? Conozco perfectamente los leones y sé que huyen del mar como del fuego. El Océano es un monstruo que los ahuyenta y cuyos horrísonos rugidos los tiene siempre á raya. Pero convengo sin embargo, amigo Loredan en que ya es tiempo de que vayamos á buscar algún abrigo y de que sigamos el dedo de la Providencia. Este bello rio canta con voz humana y nos sirve de guia provisoria, diciéndonos que sigamos su curso, prometiéndonos el apagar nuestra sed cuando estemos cansados: así pues levantémonos y vamos á donde nos indica que vayamos.
mundo car-balí, tasados todos en 1700 $; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse del pormenor de sus tasaciones.	R—*
Por auto de 2 del corriente del Escmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostad ;ro, con la consu ta del 5>r. Auditar del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en los testamentarios del teniente de navio D. Ramon O-yague, se ha dispuesto se publique por medio de la Gaceta oficial la proposición de adjudicación que ha he ho la viuda albacea L)a. Dolores Zamorano, para que los que quieran mejorarla ocurran á ia escribanía del actuario dentro de tercero dia á verificarlo: ofrece por el todo de los bienes que se hallan inventariados en estos autos, consu teñí es en una vega ubicada en Pinar del Rio, avaluada con sus casas, animales y 4 negros en 5734S 4 r3.: um casa situada en el pueblo de este nombre, tasada en 3822$ 3¿ r9.: 8 siervos del servicio avaluados en 2325$: los muebles tasados en 319$ 6 rs.; y las alhajas avaluadas en 77$ 2 rs.,losd 8 tercios de sus valoras después de rebajado el censo que reconoce la vega y 1800$ mas, haciéndose pago de todos sus ciédiio«. abonando las costas por cuenta de la masa, y rebajando 470$ valor del negro Pablo y de un caballo que murieron, asegurando en la casa de Pinar del Río la parte que á los herederos le corresponda para que se les entere después del fa lecimiento de la es-presada viuda aibacea, que es L oportunidad.	R—2
Por disposición del Escmo» Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por anie D. Plácido Borrego, en los del intestado del Subdelegado de Marina D» Francisco González, está mandado se a-nupcie al público las adjudicaciones que se hacen la viuda Da. Carmen González y su n jo D. José Sebastian, dei cafetal titulado Artificio y su potrero anexo San Andrés, ubicados en el partido de San Luis de la Seiba, compuestos de 9 caballerías i y 259 cordeles de tierra, valorizados con 52 negros en 46478$ 7 r<»., por los 2 tercios y 20$ mas, bajándose los gravámenes v us réditos, recoi ociéndose en eilos el haber que corresponda á loa menores con el abono de un 5 por 100 anual do usura punilar luego que se separen de la madre: D. José Miguel González el sitio de una caballería de tierra en el mismo partido, valorizado en 1851$, por los 2 tercio> y 10 pesos mas, y los negros Fernando y Eugenio en 700$. rebajando igualmente los censos que reconozca y sus íéditos; y por último se adjudican en particular: Da. Antonia González una de las negritas criollas que elija de las del cafetal: Da. Paula González la negra Micaela por los 3l0$ de su tasación, y Da. Rita González la nombrada Facunda por los 400$ desu avalúo; á fin de que los que quieran mejorar dichas proposiciones, comparezcan en la escribanía del actuario dentro de quinto dia.	R—2
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los seguidos por el gremio de mareantes contra los bienes de D. José de la Cruz González en cobro de pesos, está mandado se anuncie por medio de tres números consecutivos, el remate de dos casas de tabla y teja, situadas en el pueblo de Regla, calle de S. Es-téban, entro las de Barredo y de la Concepción, tasadas en 809$; cuyo remate debe verificarse los dias 25, 26 y 27 del corriente á ia una del dia en ia Auditoría sita en la calle del Praco núm. 54.	R—2
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Entralgo, en los autos testamentarios de D. Ambrosio Martínez y Arce, se anuncia al público ia proposición de adjudicación siguiente.—La viuda albacea Dé. Josefi Oliva se adjudica iodos los bienes que quedaron al fallecimiento de su esposo, consistentes en una casa situada en la calle del Aguacate núm. 44. tasada en 4269$ 3 rs.: la mitad de otra casa en la calle de San Ignacio núm. 38, avaluada en 8223$ 2 rs: un solar en la villa de Guanabacoa, calle de Palo-Blanco esquina á la de Cadenas, justipreciado en 277$ 4 rs.: lss medicinas existentes en la botica situada en la calle de la Muralla esquina á la Nueva del Cristo, tasadas en 626$ 7 rs.: los muebles, enseres y efectos del servicio de la casa en 123$ 2 rs.: los del establecimiento y sus libros en 823$ 31 rs., y ias negras nombradas Dolores y Simeona en 750$, todo por el íntegro precio de sus respectivas tasaciones, deducidos ios gravámenes é impuestos que tuvieren. De ellos se paga la mitad de gananciales, el alcance que á su favor resulta en la cuenta y relación jurada, y el quinto que le legó el testador: abona por cuenta de la masa las costas de ia testamentaría y las deudas que hubiere, paga su cuota hereditaria ásu lejtttma hija Da. Lugarda Martínez en los términos que con anuencia desu esposo convengan en privado, y la
El rio estaba cubierto á corta distancia del mar por uno y otro lado de un frondoso ramagede tama rindos. Un sendero natural festoneado de iris serpenteaba por el margen del rio como una verde franja y suavizaba el piso bajo las plantas de los desnudos pies de los viageros: los árboles silvestres penetraban por intervalos el esptso cortinaje de los tamarindos y dejaban caer sus satonados frutos para ¡calmar el hambre y la sed de ninstros errantes náu i fragos. Ellos seguían, no sin esperanza, aquel maravilloso camino, cuando sir Eduardo empezó á hacer j reflexiones respecto á la riquesa y á la constancia de la divina Providencia. ¡Mas Je seis mil años hace ya, deciaél, que no se cansa en abastecer á necesidades de los náufragos cm tan cristalinas a -guas, tan sabrosos frutos y tan odoríferas flores!
La hermosa joven absorta en las ideas del reciente luto iba embebida en una muda resignación, sin pensar en espresar su reconocimiento hacia sus libertadores sino con algunas m radas llenas de una dulzura inefable. Ella comprendía perfectamente lo delicado de la ingeniosa mdiferencii de sir Eduardo que afectaba reir y chancearse como si se se hallase paseando en medio de un pueblo civilizado, bajo una alameda de un jardín ingles, y ella misma finjia también hallarse tranquilizada contra toda idea de peligro para dar á sir Eduardo la única recompensa posible, es decir, la satisfacción de que creyese que ella se engañaba en su equivocada seguridad. El corazón de las mugeTes está lleno de vislumbres tan sutiles, y en un ataque de delicadeia entre ellas y nosotros no cabe duda en que los hombres son siempre vencidos.
Ya hacia cinco horas que viajaban nuestros espiradores sin haber logrado ningún descubrimiento. Loredan daba indicios de impaciencia; Rita apoyada pesadamente en el brazo de Eduardo, adelantaba solo haciendo los mayores esfuerzos. El sol que de
cuando en cuando se les manifestaba por entre la espesa bóveda del verde ramaje, empezaba ya á bajar del Zenit anunciando el medio dia cual reloj de los desiertos. Parecía que los árboles procuraban conducir á nuestros viageros con su interminable continuación hasta los confines del continente africano al nacimiento de un rio sin nombre. El bochorno de la naturaleza era'horroroso: el silencio meridional reinaba por todas partes; no se oia otro mido mas que el del murmullo de las aguas ó el vuelo de alguna ave invisible: y algunas veces la pura nota de un preludio de melodiosos acentos salidos de los dorados picos que en la calma de la soledad halagaban con los ecos que jamas turbó la voz humana. El encauto virginal del pais habia disipado por largo rato el secreto terror que reside en el fondo de las aguas sombrías y de los inhabitados bosques: mas la sencilla gracia del rio, de! árbol y de la flor, divirtiéndose mutuamente para regocijar la única mirada del Criador, se borró luego para no dejar ver sino la desolación y la muerte bajo un hipócrita manto
con nosotros: asi pues cumplamos con nuestra obligación y ella cumplirá con la suya.
—¡Oh! sir Eduardo! dijo Loredan retorciéndose las manos, ya sabéis bien que no es por mi por quien imploro, ¡ni ánimo destallece, yo ossuplico que redobléis el vuestro.
—Usted es un niño, dijo sir Eduardo con una sonrisa que corregia su apostrofe. ¡Pero Dios mió! ¡cuando deja uno la calle en donde ha nacido y el número de su casa debe uno aguardarse indispensablemente cosas imprevistas! Los que pasan por delante de Regent-Circus ó por el boulevart Montmartre no están espuestos á buscar una cama en un desierto: pero en cuanto á mi yo me tengo formado un admirable sistemaque es muy natural. Todas las noches cuando me acuesto me figuro que se ha concluido mi vida y que voy á exhalarla entre mis brazos durante el sueño; y todas las mañanas cuando despierto me imagino que es una nueva resurrección, cuya sorpresa me llena de un regocijo indecible. Asi es como se debe raciocinar cuando se ha llegado á sacu-
Loredan demasiado jóven y demasiado vivo; ,jir el yugo ciudadano para llegar á hacerse unvia-para saber ocultar un pensamiento alarmante, aun i gero unjversa|; no hay cosa mas monótona que la en presencia de una muger. se detuvo pegando una vjja rea¡. mis cualro llos han muerto á causa de es-patada sobre la yerba con ademan desesperado y ja evidencia; y yo roe he propuesto conservarles su dijo:	sobrino destruyendo el spleen que losperdió. Me he
—Sir Eduardo, es inútil que vayamos mas léjos, \ propuesto libertarme de esta epidemia de familia y este camino no conduce á ningún punto.	| hasta ahora lo he conseguido. El universo es mi ca-
Sir Eduardo dejó caer blandamente el brazo en ga, el marmilagoy los bosques mi jardín: asi es que que iba apoyada la jóven, y volviéndose hacia Lore- n0 salgo jamas de mi casa y paso mi vida visitando | dan le dijo:	j mis heredades. Si mis tios hubiesen tenido mis gus-
j —Amigo, no hay camino sin paradero, pero es in- (0s todavía vivirían; pero tuvieron Ja locura de pen-dispensable que andemos si queremos saber hasta (aren ser cuerdos y en ponerse á dirigir algunas donde llega. Créame usted, yo conozco perfecta- j máquinas de Manchester, mente el mecanismo de la vida escéntrica; no nos
hemos salvado de un incendio y de un naufragio	(Continuará.).
para venir á morir dentro de ese acueducto vegetal; la Providencia, que es una verdadera madre, viaja'