P*»10®I«0 tff«1ÄI11® II81SBSI«
N.° 259
PAßTE OMCI AI
---------------------
Miércoles 7 de Noviembre de 1849—San Hertjfjo obispo -Circ. en la T. O. de S- Agustín
P.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cüba.-Secretaría •politica.—El Escm'). Sr. Gobernador Capitan General se ha servido disponer se inserte en tres números eonse cativos de la Gaceta oficial, la Circular siguiente so bre adì raciones á la Instrucción Reglamentaria de I, o de Abril. Habana 6 de Noviembre de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Para hacer mas eficaces ios buenos efectos que en la circulación interior se esperimentan desde que rige la instrucción Reglamentaria, y para resolver las várias dudas que con posterioridad á la circular de 22 de Mayo me han sido consultadas por las autoridades locales, he dispuesto se publiquen las siguientes aclaraciones y modificaciones adicionales, para su observancia desde el dia 1. ° del año próximo venidero.
Artículos de la Instrucción.
9.	° Si el dueño de la casa que admitiese huéspedes no pudiere dar parte por escrito por no saber hacerlo, io dará de palabra al Comisario ó Capitán, exhibiendo la boleta del forastero para que se copie de ella lo que correspondiere á la anotación.
10.	° Incurren en la misma multa de 10 pesos los individuos que domiciliados anteriormente en la Isla, no cumplan en el plazo señalado, lo que se les previene en este artículo.
12. A los jóvenes peninsulares de menor edad que vienen en busca de acomodo, no les será permitido desembarcar, bajo la responsabilidad del Capitán del buque, hasta que sus fiadores se presenten á pedir las boletas y á ser inscritos como tales, en cuyo momento se copiarán las filiaciones en dichas boletas.
14. Cuando algún forastero tuviese por fiador á un sugeto de las circunstancias prescritas, pero cuya persona y firma no sean conocidas en el gobierno ó que por enfermedad no pueda concurrir al acto de la anotación, se le admitirá por escrito, espresando 6 mas del nombre la proíesion y el domicilio, y certificando al pié la identidad de la firma y de su efectiva responsabilidad, el Comisario ó pedáneo; quien devengará por ello dos reales fuertes de derechos.
26. En la última casilla del modelo mandado observar por la circular de 22 de Mayo que dice, observaciones, se anotarán las señales personales del individuo para quien se espide y de ¡os demás varones que comprenda mayores de quince años.
Servirá también la boleta de domicilio para autorizar la traslación del individuo v familia mío contenga al punto aue designe, sin necesidad de otro pase ó licencia; pero si al llegar á su destino y antes de pasar las 24 horas resolviere no establecerse allí é irse á fijar en otro parage, deberá presentar su boleta al Comisario ó Pedáneo respectivo para que la refrende; y devengará dos reales fuertes.
28. Cuando la residencia del Pedáneo esté demasiado distante del punto á donde el individuo se establece, bastará que dé el parte en el mismo plazo al teniente dei cuartón, quien lo trasmitirá después al
capitán.
40. Para evitar cualquier engaño, los Comisarios y Pedáneos no darán certificados de identidad cuando se pidan por escrito, sino en el caso de serles conocida la firma del sugeto.
42.	En los^certificados para pases, como en general en todos los documentos que espidan los Comisarios y Pedáneos, estamparán precisamente los derechos cobrados con arreglo A tarifa.
En la Habana están autorizados para dar pases los Capitanes de Regla, Jesús del Monte y el Cerro.
43.	Cuando se diese paseé. un forastero por la boleta de desembarco, con arreglo al artículo 15, se espresará la circunstancia de no tener domicilio.
Todo individuo que se halle en cualquier punto en uso de licencia de tránsito ó de pase, se considerará como vecino transeúnte durante el año corriente de la fecha de dichos documentos.
44.	El párrafo 2. ° de este artículo, se refiere á la misma localidad, y será suficiente la constancia de habérsele otorgado ántes al interesado; pero si el documento estraviado se obtuvo en otra jurisdic-
ción, se pedirá al Comisario ó Pedáneo el certificado de identidad, espresivo del caso y como vecino transeúnte, con el cual se dará desde luego untase; la licencia de tránsito duplicada solo podrá concederse en el mismo punto que la primera.
57. Si el Teniente del cuartón estuviese mas cerca que la capitanía, bastará le dén á él parte los ' j dueños ó administradores de las haciendas y caseríos, los cuales cuidarán de llevar también un registro en que se anoten por dias á los que admitan á pernoctar; y lo facilitarán al Pedáneo siempre que lo pidiere para examinarlo.
63. Cuando deba hacerse efectiva la responsabilidad pecuniaria del fiador de la licencia de un esclavo, no se admitirá para su pago la cesión á la noxa.
64
La multa por la responsabilidad de los fiadores, se reducirá A 200 pesos para la licencia general, y á 100 pesos para la jurisdiccional, cuando la Autoridad local la admitiese en vista de los antecedentes del individuo á quien se fia, espresándolo asi al tiempo de 1* concesión.
66. En las licencias particulares de los dueños ó administradores á los esclavos, según el modelo número 8, se añadirá precisamente la filiación del individuo.
73 y 78. La papeleta de la adquisición de una caballería ó res, según los artículos 60 y 61 del bando y el 76 de esta Instrucción Reglamentaria, bastará á cualquier transeúnte para acreditar la propiedad.
A los arrieros y á los criadores de ganados ó sus dependientes, rio les será necesario llevar papeletas para las caballerías y reses que conduzcan, siempre que en sus pases ó licencias de tránsito se esprese aquella circunstancia, la cual se pondrá constando en la certificación del pedáneo y supuesta la conformidad del individuo á responder de todas las reclamaciones sobre la propiedad de las bestias.
Al que sin ser arriero ni ganadero, condngers mas de una caballería, le será suficiente en vez de las papeletas reseñadas de todas ellas, una general visada del pedáneo espresiva de *u número y clase, pero en el concepto de ser responsable á tenor de ios artículos citados del Bando, y demás A que hubiese logar. Si fuesen reses mayores las que ss conducen, deberá presentarse una papeleta para cada partida de las que. estén marcadas con un mismo hierro, y con espresion del númeTo, sexo, señales y edad.
Durante el tránsito cuidarán los conductores de que los pedáneos acrediten por notas el aumento, disminución 6 cambios que tuviesen en sus bestias.
75. La multa de
maliciosa. Por dicha cer&fion, y por el pasaporte se satisfarán los mise lerechos.
87. Los comisarios y díñeos tendían el mayor cuidado al dar las ceiciciones de identidad para pasaportes á losjóvex veninsulares, de confrontar bien las filiaciorip.ra evitar aparezcan mayores de edad los quti igor no lo sean.
89. La franquicia quémieno este artículo se entenderá solamente par^taellos cuyos pasaportes indiquen que se dirigen pintos fuera de la isla, pero en los que así no co¡e se exigirá el pago de
¡os derechos que correSada. Noviembre de 1849.—Akj.
Habana 1. ° de
por
dos pesos se entenderá r
58cu Í"u3'rinitis! elrpefáneo que la impo«i¿iaij®^et8S presará bajo su firma, para que sirva de resguarSo al individuo hasta llegar á su destino.
76. Los contratos de bestias que se hagan por transeúntes fuera de donde se hallen loa pedáneos, podrán ser intervenidos por los tenientes de euarton en los mismos términos y con iguales requisitos.
83.	Si el individuo que obtuvo un psse por la boleta de desembarco, con arreglo al artículo 15, pidiere la refrendación de su pasaporte sin presentar mas documentos que el mismo pase ú otro dado en cualquier pumo por haber terminado el primero su tiempo, se le exigirá que ademas de ser visado por el comisario ó capitán como transeúnte, firme en él su fiador para constancia de que responderá de las obligaciones que hubiese podido contraer en el pais.
84.	Será circunstancia precisa para lo que prescribe este artículo que el buque en que haya de reembarcarse el individuo, tenga anunciada su salida en el mes que se cuente desde el dia de su llegada: en el caso que el buque no tuviese dado aviso públi co del dia en que se dé á la vela, no tendrá lugar a refrendación; y si por cualquier evento retardare su salida quedará sin efecto ni valor.
86. En el pasaporte de un individuo que se halle en el caso que espresa este artículo se pondrá por nota su habilitación para otro buque sin necesidad de mas documentos.
Si bn el mismo plazo de un mes se alegase estravío del pasaporte y se pidiese un duplicado se exigirá certificación del comisario ó pedáneo espresiva de habérselo participado así el individuo y de haber hecho las posibles diligencias para encontrarlo: con tal requisito se le otorgará cuando no hubiere otros motivos para sospechar una pérdida
LA FLORIDA.
Real junta de fomec».__No habiendo tenido
efecto el remate anunciadpart la construcción de un carro cubierto que ha i destinarse á la conducción al depósito de cimarnes ds los que enfermen en las obras, se repetirá «acto fl miércoles 7 del corriente, en el que reunij la comisión de calzadas en la Secretaría de la Cipo’scion desde las doce del dia recibirá proposicnes para dicha construcción con arreglo al modeltv aclaraciones que están de manifiesto en la rnisnj ofcína, oyendo después pujas verbales hasta las á<¡ ds la tarde en punto en que cerrará el remate ¿n reserva de la aprobación de la Junta.	1
Habana 2 de Noviemlfide 1849.—José Ma ría Velazquez, secretario.
piezas de Ídem con 963 varas, 1012 piezas rengue de algodón con 2272 vera9, 26 plazas de muselinas lisas coa 582 varas, 201 Ídem de Ídem cun 1501 varas, 8 piezas de muselinas de i a-na hasta 1 vara de ancho con 232 varas y 140 piezas de muselina 1Í85 con 12146 varas. Habana y Noviembre 5 de 1849.— Clairac.	2
Para el 7 del eorriente ae han de rematar en el almacén de averías 21 chales de oían balieti, 1 Ídem de ídem bordado 6 medioa pañuelos de punto de tul, y 9 velos de encage de mas de 6 cuartas; caído todo en pena de comiso. Habana y Noviembre 5 de 1849.—Clairac.	2
No habiendo tenido electo el remate anunciado para leí limes 5 del corriente en el Depósito mercantil de San Francisco, de 2 cajas de mercadería y quincalla caídas en pena de oomiso; se ha transferido para ei viernes 9: lo que se avisa al público para la mayor concurrencia de licitado-res. Habana y Noviembre 6 de 1849 —Clairac.
Para el 7 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 2 bairilee de brea. Habana y Noviembre 6 de 1849.—Clairac.
ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto en la causa eepresada. Habana y Noviem-3 de 1849—Alcoy.—Por mandado de a. L.—Br. Bernardo del Junco.	. ®..® ®
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y ern-r, „i BnMaHn v.tinniArio de rura es Cipztan Rainoi, q
p azo al soldado voluntario de rurales Ciprian de Agustín y de María .Míllan, natural y vecino del pan; do do la Salud, labrador, soltero y de 19 anos,
à fin de
Por tiisposicion del Estno. Sr. Marques de Vi-llalba, Alcalde de primera e^ecion, Presidente de la Junta Municipal de esta ciijady demas Sres. vocales de la misma, se ha manáda anunciar al público por tres números consecutiva Je la Gaceta Oficial de esti ciudad estar señalado elviérnesH del corriente, áias 12 del dia en la Sala \Oapitular, para el remate de los productos de fonales en el rastro de ganado mayor: el arbitrio de medio real fuerte que se cobra por cada res que se tneficiaen el mismo ras tro; y el arrendamiento delCorral de! Consejo para el año entrante de mil ochodentos cincuenta; á fin de que el que quiera hacer Vjostura ocurra el dia y hora señalado, con advertencia que continuarán las diligencias los demas viernes subsecuentes hábiles, ó loe dias anteriores si fueren aqtie los de fiesta, Y para que se verifiquen dictes anuncios libro la presente. Habana y Noviembre ó de 1849.—Francisco de Castro.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.—Para ¡os dias 5, 6 y 7 del corriente se ha dispuesto el pago á los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos, ▼iudao y pensionistas de Marina, ooirespondieilte al mes de Octubre próximo pasado: lo gue servirá
por sus apoderados al percibo de sus asignaciones á la oficina de mi cargo. Habana 3 de Noviembre de 1849.— Ventada*
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.—Dispuesto para los dias 6 y 7 del corriente mes el pago de las pensiones de montepío y de los sueldos de jubilados y cesantes de los individuos residentes fuera de esta Isla, se avisa álos apoderados que hayan exhibido en esta oficina de mi cargo las correspondientes justificaciones áfin de que concurran á percibir las cantidades que les pertenezcan en los dias indicados, pues que pasado estos no se verificará por tal motivo abuso alguno.
Habana 3 de Noviembre de 1849.— Ventades.
PARTE JUDICIAL.
Comisión militar —A consecuencia de la cansa seguida por este tribunal en averiguación de loa autores del a* salto y robo perpetrado en el pueblo conocido por la loma de José Felipe, en el partido de Madruga, á D. Manuel Alvares, O. Sebastian Galeano y D. Francisco Piloto, la mañana del 19 de Agosto último, se convoca por este a nuncio en tres números consecutivos, á las personas que puedan dar razón de los autores del referido hecho, como asimismo al dueño de un c bailo que loa malhechores dejaron abandonado en el citado punto, siendo sus señas las siguientte: color rosillo colorado, 64 cuartas de alzada, de 44 años de edad, entero, sin hierro, tusado, crin y cola negra, con una úlcera en la3 vértebras tambares y señales de grietas en las cuartillas, para que en el término de 8 días ocurran á manifestarlo en el ministerio fiscal del comandante D. José María Sánchez, sito en la calle de S. Miguel nÚM. 49. Habana 2 de Noviembre de 1849.—Manuel Tartilán, secretario-	3
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, • consecuencia de la testamentaría de D. José Joaquín Alfonzo, se ht facultado a su albaceu Dr. D. Francisco Jorge Llopix para la realización de los bienes quedados al fallecimiento de aquel, y pago que con su produeido hade hacer de las obligaciones que pesan sobre dicha testamentaría, dando cuenta al tribunal de lo que practicare para la resolución que corresponda; y para que llegue á noticia de todos los interesados, se manda publicar por tres números de la Gaceta oficial.
Por auto proveido por si Esmo. Sr. Director Subinspector del Real cuerpo de Ingenieros, con Ir. consulta del Sr. Auditor Asesor del juzgado D. Ignacio Félix Escoto y por ante el escribano del rsino, se ha dispuesto se publique ls pro hibicion que tiene D. Francisco Díaz de Vega por este tribu na; de hacer cualquiera clase de enagenacion de eus bienes lo que no solo servirá para general conocimiento del publico, sir.o que será una nueva intimación á los escribanos de esta ciudad y sus barrios estramuros para que en sus archivos no formalicen ninguna clase de escrituras sobre traslación de dominio ñor el referido D. Francisco Diaz. Habana y Noviembre 5 de 1849.—Por el escribano del juzgado^— Ma-
que dentro de nueve dias se presente personalmente en cuartel de la Fuerza de esta plaza en calidad de preso, descargaase de la culpa que le resulta en ia sumaria seguida comra él por la muere que infirió J D. r rancisco Soler, apercibido de las penas de la ley. Habana y uc bre 31 de 1849 — Alcoy —Por mandado de S. E.—ror ei Sr. Escribano mayor de guerra.—Antonio Msna^ Wunoz-
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, está mandado se publique en 3 números consecutivos el edicto que sigue:—D. Martin Galtano, alcalde mayor cu.-rto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M..	—Por esta mi 2. carta de edic-
to y pregón, cito, llamo y emplazo a\ negro Ignacio r algue-ras, para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra Federico Martinez por hurto de un tenedor de plata; cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y en eu defecto se le declarará incurso en las penas de la así lo tengo mandado. Habana y Noviembre 2 de loAy. Galiano.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor cuarto. Eugenio Ponton. Y pa-a su cumplimiento obro esta. Jtltbana
y Noviembre 5 de 1849 «ños.---Eugenio Ponton. k —o
D. Manuel García, caballero de la Real y militar oraen de San Hermenegildo, Teniente Coronel graduado de infantería u Teniente de Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi segunda caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín ganga, de la dotación del cste-tal Violento, para que en ei término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel publica de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto de 20 mudas de ropa y otroa efectos de baratillo á D. Miguel Rodríguez Perdomo; seguro de que si lo hiciere se le oirá en justicia, y de no, se le declarará incurso en la9 penas de la ley. Q,ue así lo tengo mandado con la consuta del asesor titular en la reierida causa. J a-ruco, Octubre 31 de 1849 —Manuel García.—Por mandado de su merced.—José de la Cruz y Velasco.	r*
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del asesor titular, a consecuencia de loa criminales formados sobro descubrir quienes fueron 4 hombres blancos que asaltaron el cafetal Casualidad de D. José Mana Calderón, y maltrataron á su mayoral D. Francisco Rodríguez, é hirieron á la negra Cecilia de su dotación, en la que aparece como presunto reo D. Antonio Chile, esta dispuesto se anuncie por ires números consecutivos el edicto que sigue: 0. Felipe de Loira, caballero de Ix Real y militar orden de rr	-7 7	___r  ni.-no linria* mises CLe tttf-
miel Alvart-z.
2-1
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, se manda publicar por medio de la Gacela oficial ha
He-menegildo, condecorado con oteas varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado V egundo Comandinte de infantM i, y Teniente de gobernador político y militar de esta villa y su ,ur,sdiccion
^ Por esta nú primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Chile para que cu el térm.no de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en las diligencias criminales formadas sobre descubrir quienes fueron los 4 hombres que asaltaron el cafetal Casualidad de D. José Mana Calderón, y maltrataron
ia culpa que ib icbuuo	— -	___ ,
sobre descubrir quienes fueron los 4 hombres que aSa'larolJ ‘31 cafetal Casualidad de D. José Mana Calderón, y maltrataron á su mayoral D. Francisco Rodríguez, e hirieron a la negra Cecilia de su dotación; seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no, se le declarara rebelas v contumaz, y continuará la causa en los estrados de la au-
~--------------- .	.	, dienciaen su perjuicio. Que así lo tengo mandado con con-
bersed< ciaradoin80ivente a Da. Juana de Vargas a conaecuen-l	ascaor titular en tas citados autos. San Antonio y
cia del incidente al intestado de su esposo D. Juan Corcho Octubre 31 de 1849 años.—Loira.—Por mandado del Sr. Ie-
formado con tal objeto, dispensándosele el uso del papel y demos erogaciones Qei juicio con la debida r»Bctvj.	I—3
ante i). Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentaría de Da. María de la Luz González promovido por Da. María de 'os Dolores Valdts sobre insolvencia, se previene anunciar al público en 3 dias consecutivos que en provisto de 30 del que rige, se aprueba la información de insolvencia ministrada por la Valdea y con las demas cláusulas de costumbre.	I—3
Por anto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador de! Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia de la testamentaría de D. Pablo Gómez, se manda publicar por medio de la Gaceta oficial haberse declarado insolvente al heredero D. Pablo de aquel apellido, á quien se ordena aele asista como á tal, dispensándosele el uao del papel y demas erogaciones d©¡ juicio con la debida reserva.	I—3
niem<T Gobernador.—Amonio de Pono. San Antonio y Oclu-me 31 üe 10*3 »auPi	o.-.io Jo Ponu.___su * o
EDICTOS.
Comisión provincial de instrucción primaria.— Desde el dia 6 del actual pueden ocurir á Ja Tesorería de la corporación con los documentos de costumbre, los preceptores encargados de ladirecion de las escuelas gratuitas, para el pago de las asignaciones respectivas al mes próximo pasado. Habana 5 de Noviembre 1849.—José Miguel Rodríguez^ vocal secretario.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 8 del corriente se han de rematar en el almacén de fsv rías 248 vs. paño negro de segunda, 332 vs. de id. ancho para mesa de billar, 283 vs. de alfombrado de 44 pulgadas de ancho. Habana y Noviembre 2 de 1849.—Clairac.
Para o! 8 del corriente se h*n de rematar en el almacén de averías 4 docenas pares de medias de seda, 14 Ídem de gorros de seda, 36 ídem pares de guantes de cabritilla, 21 mantas de lana y seda, 4 piezas de piqué do seda 235 varas, 66 piezas de erespó, 100 Diezas de á 7 peñuelos de seda, 174 docenas de pañuelos de algodón fileteados, 389 piezas de muselina lisas de mas de 54 pulgadas de ancho con 2133 varas, 172
D. FEDERICO DE RONCALI, CONDE DE ALCOY _______________________
caballero gran cruz de la Real y distinguida orden española según la liquidación presentada por el Sr. acreedor
AUTOS.
de Carlos tercero, de la americana de Isubel la Católica, y de\ la militar de San Fernanio, caballero de primera, segunda, terettra y dos veces de cuarta clase de la mism ¿ de S. Ferna *-do, y de la de S. Hermenegildo, académico de. honor de la de nobles artes de San Carlos di Valencia, Gentil hombre de cámara de S. M. con ejercicio, Señad-ir del Reino, Teniente General de los Reales Éjércilos, Gobernador y Capitán general de la Lia de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta % ro vincia y plaza, Gefe superior civil de toda la Isla, Presi dente de la Real Junta de Fomento, de la inspección de Estudios, déla Asamblea provincial de la Real órd n americana de Isabel la Católica juez delegado de la Real casa y patrimonio y de la Superintendencia general de cor reos, postas y estafetas cd*c.
Foresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Baez y Suarez y á D. Juan Bautista Martinez y Rivero, para que en el término de nueve dias se presenten en ia cárcel publica á descargarse de la culpa que les resulta en la causa eriminal formada para averiguar la9 personas que estafaron un reloj y unas onzas de oro el asiático José rfiga, suponiéndose una de ellas ser el Ldo. D. Vicente Villar y Portuondo, para quien aquel traía una carta de recomendación de Cuba, apercibidos si no lo hicieren de que se les declarará rebeldes y contumaces é iucursoa en las penas de la
A consecuencia del incidente al concurso de Da. Teresa Scfiade Ford formado para tratar de la calificación de créditos está mandado que por tres números de la Gaceta oficial se publique y notifique á todos los acreedores de la dicha Ford la sentencia que sigue*—Vistos los dos cuadernos de califica-cacion del concurso de Da. Teresa Sofia de Ford, los autos principales y todas las dem&s piezas de actuaciones iniciadas por vários acreedores con lo demás digno de la atención judicial se declara que de los bienes existentes de este concurso, deben ser solventado los acreedores del modo y grado siguiente: en primero el Sr. D* Manuel Recio de Morales marques de la Real Proclamación por la suma do 9718 ps. 54 rs., como réditos vencidos del capital acensuado que reconoce y gravita sobre las treinta caballerías de tierra de que se compone el ingenio Retribución y las veinte y cinco mas montuosas pertenecientes al sitio ingenio de la hacienda San Antón de la Anegada como devengado hasta 29 de Noviembre de 18S9, 5 .	------------■------------------J----1 fói.77
VI,
UNA NOCHE AFRICANA.
Pensó que era útil el volverse á lo interior del bosque en donde habiu dejado á su amigo. Como esta vuelta no le alejaba mucho de su camino, se dirigió maquinalmente hácia aquel lado reflexionando sobre la perfidia de los hombres y de los amigos.
TJn objeto mas negro que la sombra colocado |
cosa que se asemeje mas á los enemigos que dos amigos. No atraigamos hácia nosotros una bala de la carabina que se vé en aquel punto. Respetemos el sueúo de las jóvenes que duermen profundamente....
-—Estoy segnro sir Eduardo, que ya hace mas de dos horas que duerme toda la familia. No está bien el que infrinjamos ya las reglas de la casa.... Allí están nuestros dos salvages que nos aguardan con las luces en la mano. Adiós Eduardo, al rayar el alba volveremos á ver.
—Si, qutero que el sol nos asista cuando nos leños vantemos.
—Así pues Eduardo, démonos prisa á dormir. —Muy bien, Loredan. Solo aguardo para sepa-
en medio de la alameda de la derecha le hizo retro-	_	_ _	_
ceder un paso. En aquella hora y en aquellas regio- rarme de U3ted algo que se asemeje á un chiste. No
nestodolo que era muerto debia ser un enemigo. Sir Eduardo reconoció luego que aquel era el sitio endonde había dejado á Loredan; en efecto él era quien al ruido de los pasos se habia levantado para reunirse con su amigo.
—¡Hola! ¿es usted Loredan? dijo Eduardo con una voz que disminuía la admiración en cada sílaba...
■—lY quién queréis que sea? dijo el joven alargándole la mano.
—Es justo, sir Eduardo. Me parecía que le ha-dejado á usted roas léjos.
—No me he meneado de este sitio......
—Pero ¡como! usted se ha quedado ahí sin menearse.... Creí que le había visto á usted pasar P°r delante de la casa poco ha.... Me he engaña-. la noche, es madre de todos los errores.
—¿Habéis sabido algo de interesante para nos-°fios durante el coloquio que habéis tenido con el mayordomo de Jonathen?
. —Ya hablaremos de eso mañana: ahora es dema-
aiado tarde. Es menester que nos separemos__.el
Centinela del foso nos está mirando con impacien-Cla.... Durante las tinieblas de la noche no hay
como también lo vencido con posterioridad á razón de 1808 ps. 24 ts cada uno para \o que sa formará también la correspondiente liquidación: en segundo la aseguración de loa hijos del primer matrimoniode Da. Teresa S. fia de Ford de la cantidad de 7245 ps. 4 ts « 11. Jorge, y 2889 ps. 1 rt., á D. Luis otra igual cantidad, á Da. Mariana con eepresa hipoteca de una cesa sita en ia plaza de Matanzas, y un cafetal denominado Sofia según aparece del testimonio que obra al fòlio386 de este cuaderno: en tercerón Da. Matiana Montenegro y D. Rafael Pedro de los Reyes Teniente de Lanceros 5500 pesos fuertes que entregaron para asegurar en finca competente co-mo dótales para el matrimonio que teman estipulado, según se vé del testimonio del folio 381 de este mismo cuaderno: en cuarto el crédito refaccionario d- D. Luis Berganza que coni-a de la escritura del folio 21 de ette cuaderno ascendente à la suma de 44956 ps 44 ts. y lo demas que resulte de lo refaccionado posteriormente á cuyo fi i so practicará la correspondiente liquidación con la sucesión de la deudora, síndico de los acreedores y herederos de Berganza, en quinto, D. Francisco del Solar por la Buma de 1843 pe. 2 rs. de vanos efectos y cantidades suplidas á la deudora para la refacción del ingenio Retribución según aparece de los pagatés del fòlio 5, 6, 7, 8 y 9 de su espediente partimi ar: en sesto á D. Claudio Arce por la cantidad de 1387 pa. según libranza constante al fótio 43 de este cuaderno girada á su favor por Da.
hay cosa mas triste que el despedirse sin decirse al go de risueño.
—¡Qué feliz sois en poder sonreiros en todas o-casiones con esa atolondrada indiferencia!. ,..
—Por Dios, Loredan, acostúmbrese usted como yo. El mas ligero chiste puede ocultar la intención mas seria. En el Lini so halla el siguiente axioma: *,La palabra alegre sale siempre de un corazón serio.”
—Muy bien Eduardo, os habéis vendido: ahora os conozco.
—No, pero ya me conocerá usted. Adiós.
Sir Eduardo A Loredan de Gessñs
A las doce del dia bajo un plátano de Agoa.
“Al despertaros esta mañana me habéis maldecido, querido Loredan; pero estoy habituado A ser maldecido hoy y bendecido mañana: por lo mismo me inquieto poco del primer movimiento de cólera que ocasiono á mis amigos. Habéis encontrado mi habitación vacia, y bajando & la gran sala me habéis llamado al rededor de Honning-Clip sin que os haya
respondido: finalmente, os ha anunciado mi partida el capitán Jonathen. Tal golpe ha tenido la circulación de la sangre en vuestro corazón: y mirando en jomo vuestro Itabe s contemplado vuestro aislamiento con horror. Hé ahí como trata el amor á los hombres de mas valor; no améis y sereis un roble: amad y os convertiréis en una caña. Tranquilizaos, mi débil amigo, yo continuaré velando vuestro sueño .
‘•Antes del alba me encontraba ya en la gran sala, reclinado sobre el tablero de ajedrez y en la actitud de un hombre que medita y que se ha formado su universo con sesenta y cuatro casillas de madera sin ver nada mas allá. Sabia yo que los trabajos del dia despertarían temprano al capitán Jonathen. Así ha sucedido, ha bajado y me ha encontrado envuelto en inis cálculos. Dios sabe cuanto me cuesta el engañar asi á este escelente hombre; pero me justificarán mis intenciones. Antes que Jonathen abriese la boca le he dicho; capitán, me veis enteramente absorvido en un negocio importante: busco entre mis recuerdos una jugada maravillosa; es la obra maestra de Labourdonnais. Con paciencia recordaré yo todas las jugadas.
“Figuraos capitán Jonathen, que en esta increíble partida, M. de Labourdonnais, llegado Acierta posición, dió un puñetazo sobre la mesa fy dijo á su adversario—¡A las nueve jugadas os doy mate forzado!—Y la predicción del gran hombre se cumplió. El dia en que mostré este milagro al Bramina Taulis en Elefanta, esclamó: ¡El Dios azul ha encarnado por undécima vez como jugador de ajedrez!
“Veis desde ahora la alegría y sorpresa de Jo-nalhen, querido Loredan. El habia olvidado el buque del Chino y su comercio de permuta y seguía iodos los movimientos de mis piezas deteniendo hasta el aliento por temor de turbar mis recuerdos. Ha entrado Nizam para recibir Ls últimas órdenes del capiten. Mi admiración ha sido perfectamente representada al anunciarme Jonathen la llegada de
su cambista á la bahía de Agoa. Levantándome de repente le he dicho: espitan Jonathen, vos nos habéis dado una noble hospitalidad, y es llegado el momento de demostraros todo nuestro reconocimiento. La via de mar no está abierta; partimos; pero en cualquiera tierra que la casualidad nos arroje, creed bien que conservaremos eternamente el recuerdo de vuestro partenal acojida.
“He diebo con mucho fuego estas palabras, querido Loredan, porque en el fondo salían del corazón; solo carecían de ocasión en 3U sinceridad.
“Jonathen miraba el tablero y preparaba la respuesta, cuando ha venido un incidente inesperado ¿ traerme un victorioso socorro. Ha entrado el joven YVilly con su salvaje vivacidad, y poniéndose delante de mi, tomándome las manos, ha dicho con un to no lleno de fuego—¡No, vos no partiréis!—Fsta separación tan repentina afligiría á mi padre y á todos nosotros. ¡No estáis bien aquí? Rita, la hermana de vuestro amigo, es y a casi hermana de la mia: comemos en la misma mesa y vivimos bajo el mismo techo. La soledad estrecha los lazos de la amistad en algunas épocas, y cambia los amigos en parientes.
Sir Eduardo no partiréis, os lo prohibimos.
—Diréis sin duda conmigo que este lenguaje de YVilly debia admirarme. YVilly ha vivido hasta ahora entre nosotros como un verdadero salvaje, y huye de nosotros con una precaución meditada. De repente sale este Makida de su cueva, me aprieta las manos y nos aprisiona en sus bosques como hace un caníbal con sus prisioneros. Si la proposición de YVilly y el silencio aprobador de Jonathen se hubiesen opuesto á mis miras, me habría defendido con calor: pero me complacía esto demasiado para oponer la menor objeción. He contestado con un largo dis curso que no os repito por no fastidiaros y cuyo re sumen es este: “nos quedaremos.”
“El semblante de Jonathen brillaba de gozo. Es evidente que le soy necesario y aun indispensable sin que esto sea amor propio, me habia ya juzgado bien.
Entónces he recibido una inspiración del cielo. Capitán Jonathen, le he dicho, espero obtener de vos un favor jurándoos usar de él con las mayores precauciones. Permitidme seguir vuestro convoy v criados hasta la bahía de Agoa; he habitado tres ó cuatro años Macao y Cantón, hablo la lengua de vuestro capitán cambista que probablemente es un chino de las islas de Sonda; conoceré por él los diferentes puertos donde debe detenerse, y escribiré á su bordo algunas letras para hacer saber de nosotros á nuestras familias. Contad con mi prudencia, capitán Jonathen.
Acojida esta proposición sin dificultad, aun me ha hecho Jonathen algunos encargos reservados, y Willy me ha dicho que se Creía dispensado de a-compañar hoy el convoy hasta tres leguas de la costa, puesto que el mandarín sir Eduardo se digDaba esta vez querer dirigir por sí las operaciones de la Florida.
“Al alba he partido á caballo con Nizam, viendo conindecible alegríalas costasde Limpida-Stream y ese estremo acueducto de tamarindos donde hemos arrastrado nuestros sudarios de naufragio. En los límites de los bosques hemos hecho alto; está prohibido á Nizam el ir mas léjos: solo los criados con su primitivo vestido tienen el privilegio de dejarse ver de la tripulación del buque, y se cuidan de hacer las permutas por su cuenta. Nizam vigila de léjos sus operaciones y su criado de confianza es Neptunio.
“Ahora vais á ver cuanta importancia debia yo dar á mi desembarco en la bahía de Agoa; mas primero quiero estudiar á fondo este misterioso comercio de la Florida, sobre si que hago reposar tantas esperanzas para vuestro porvenir. Este es mi secreto. Después espero aqui las cartas qué escribiréis cuadruplicadas y que debeis mañana confiar á Nizam. Estas cartas se dirigirán á vuestro padre para que calmen sus inquietudes, prometiéndole como cosa positiva lo que él espera para vivir con honor. Ofreciéndolo así lograremos nuestro objeto induda-■blemente. El medio está aun en el cielo: el caerá.