*1 precisado & confesar su eficacia. Este maravilloso específico no solo me ha aliviado, sino que me cuió radica1 mente; lo que me pone en el caso, señores, de dar á Vdee. ese testimonio de mi curación, en obsequio de la humanidad doliente.— Soy de Vdes. atento S. S. Q. S. M. B.—D. Parent
Consulado de Francia en los Estados-Unidos.—El certificado y firma anteriores, han sido reconocidos en nuestra presencia, como suyos, por el mismo Sr. D. Parent.—Por el cónsul general de Francia, L. Borg, vice-cónsul.
Nueva-York a »4 de Febrero de 1848.—Consulado de España.—Certifico que la firma de este documento del Sr. L Borg, vice-cónsul y canciller del consulado general de Francia en esta ciudad, es fiel y verdadera, y á que se da entera fé y crédito en ambos juicios; y asimismo certifico que este documento está autorizado con el sello de aquel consulado general. Y para que conste donde convenga, lo firmo y sello en Nueva-York á 24 de Febrero de 1848.—Francisco Stoughton, cónsul de España.
MAL DE GARGANTA-
Este certificado es de la Sra. Luisa Bevan, la cual habia sufrido de escrófulas, úlceras, dipepsia, &,c., por muchos a-ños.
Baileysburg, Va., Diciembre 13 de 1845.—Sres. A. B. y D. Banda.—Antes de haber empezado á hacer uso de la Zarzaparrilla de Vds. mis padecimientos eran inesplicables: mi garganta se hallaba convertida en una viva llaga con las úlceras, tenia una fuerte tos, y se pasaban á veces varias semanas sin que me fuera posible hablar alte, y ademas la inflamación de mi garganta se estendió á la cab za, de manera que padecí de sordera frecuem-mente Al poco tiempo de haber tomado la Zarzaparrilla de Vds., mi salud empezó á recobrarse, y me hallo enter mente curada ya de la garganta: la tos ha desaparecido del todo con el dolor de pecho, y he vuelto s recobrar el oido. Hace ya tres meses que no padezco lo mas mínimo de la garganta, y esto lo debo á los buenos efectos de la Zarzaparrilla de Sands.—Soy de Vds, atenta y segura servidora.—Luisa R. Bevm.
La preparan y venden por mayor y menor y para reportación, los Sres A. B. y D. Sands, droguistas y químico«, número 100 Fulton, esquinade la calle de William, New-York. WrHabiendo obtenido tanto crédito nuestra Zarzaparrilla como lo a'estiguan los muchos documentos que tenemos y que algunos han sido publicados, hemos eet iblecido un depósito deesta medicina en la Habana en la botica del Dr. D. Juan M. Cabezas núm. 25, cal'e del Obispo, en donde constantemente se encontrará esta medicina; y los propietarios no serán responsables de la falsedad de ninguna zarzaparrilla que no se compre desús agentes, autorizados debidamente y cuyos nombres van arriba espresados.—Precio 12 reales botella.
ROPA HECHA.—La general aceptación que ha tenido esto artículo, nos anima á que con mas ínteres y escrupulosidad nos dediquemos escUtsivamenle á la conservación de un surtido gener-lísimo y trabajado con el mayor esmero. PRECIOS.—Camisas finas de puro hilo y bien hechas, á 2$ una. Id. mas enteras, a 14 rs. Id. de platilla fina y con las mismas hechuras, á 11 rs. Id. de croa superiores y de buen tamaño, á 7 rs. Id. de listado finas, d 7 rs. Pantalones: en esto artículo es tanta su variedad, que seria demasiado larga su relación: les hay de todas medidas Incluso los de niños, y á los precios siguientes. De color para hombre, á 8, 10, 12, 16 y 28 rs. los mejores y mas elegantes. Id. blancos de dril, á 8 rs. Id. de hilo puro, á 1?, 14 y 20 rs. los mejores y mas modernos. Id. de estambre, lanilla merina y otros, para abrigo y buenos colores, á 2$ y20rs. uno, Chalecos de cuántas, clases se pidan, de piqué blanco y de colores, á 12 y 14 rs. uno. Id. de seda y raso negro, superiores, á 2$ y 20 rs. Id-de terciopelo superiores, á 3 y 4© uno. Chupas, jaique/: y pa-letóes de tela real, holanda y dril, á 16.18, 20 y 24 rs. los mejores. Id. para medio tiempo, para abrigo y mucho frío, de lay nilla, merino, imperial, tela del Norte y de felpa, á 3, 4, 5 i-6$ los mejores y de mas gusto. También los hay de mezcla: lia y alpaca, á 3 y 34$ uuo. Ropa para cama cuanta se pidr-forros de cstre, almohadas, sábanas, fundas, colchas, cobertores y frazadas, todo de lo mejor y mas barato. Ropa psra criados: en este ramo podemos presentar el surtido mas general y mas perfecto. Esquifaciones: en este ramo sobre todo ofrecemos gran equidad, pues no hay quien las tenga iguales y al precio de 11 rs. muda, siendo de primera en tamaño y calidad. Las personas que gusten cerciorarse de cuanto va espresado, pasarán á cualquiera hora á la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Monserrate, esquina á ¡a calle de las Virtudes, en donde estarán de manifiesto.	6
EL COMETA: en esta locería calle de Pan Ignacio n. 87, se acaban de recibir semillas de hortaliza muy frescas de todas clases y de inmejorables calidades: espéndeseá precios muy baratos para realizarlas.	2
ALMANAQUES DE BOLSILLO con cubiertos de lujo.—Desde hoy se encontrarán en los almacenes de Esteban Mestre, uu variado surtido con tafiletes de todos colores, con mosaicos y de terciopelo colorado, impreso en papel
----=——	■ ,1.	-f'r, -
su «juste: impondrán, calle de Aguiar, esquina á la de Peña-pobre en la tabaquería.	.	3
Se alquila una negra jóven, buena cocinera «ana y sin tachas: calle de las Virtudes n. 75.
Se alquila nn negro buen calesero de nua bestia, regular de pareja, muy formal humilde: en la calle cerrada del Paseo, entre las de la Salud y Dragones n. 8, impondrán.
SE ALQUILA la casa alta núm. 15, calle de los Oficios, la que por sus muchas comodidades é inmedia ¡ion al muelle de San Francisco es á propósito para escritorio, hotel ó una dilatada familia: tiene cuantas comodidades son a-petecibles y entre ellas 6 hermosos entresuelos, piezas altas, almacenes, dos pajas de agua, alj.be, dos letrinas, &c. En la misma está la llave y dan razón, en la calle de la Reina número 153.
ARRENDAMIEMTOS.
Se arrienda uua finca que dista 3 leguas escasas da esta capital por el camino de las Puentes y el Quemado, con buenas tierras de iabor, materiales para la elaboración de tejas y tren de cal, con sus fábricas correspondientes y ademas escalente potrero con aguada fértil, tiene como once caballerías de terreno: calle de la Amistad n. 54.	1
de colores á precios módicos.
D. Ramón Ro driguez avisa á todos los que se han servido favorecerlo con el encargo de borní s para purgar azúcar que tiene formada una nueva fábrica es tramuros, en la calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando por la A-lameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hor mas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadas« de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, elava-Idas ó remachadas y alumbrad«« oon bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo .introducido me joras en la construcción, particularmente en las bocas susti-uyenco al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas conestentes v duraderas' y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperienria que laB hormas de hierro siempre se quebrantan á causa'de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles re-máches á distancias proporcionadas con las que puede sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de queso desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastosque se orig tmnen conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complaetdos con la mayor economía, y no solo se limita á es* ta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el t: abajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan,
PERDIDAS
Habrá 15 6 20 dias^qne se soltó del ingenio Cuatro-pasos en el partido de Canasi. una yegua de mas de siete cnartas de alzada, de color guajamon, crines y algunas pequeñas mam has blancas, figura de las del Norte de América: se •»ratificará al que la presente ó diere noticia cierta de su para-tero en el referido ingenio ó en la casa n. 11 calle de San lg nació.	2
En la calle de Luz desde la esqnina de Curazao hasta Beien, se ha perdido en la prima noche del 22 del eor-iente, una caña de indias con regatón de plata, ojos y puño de oro, coi borlas de seda torcida y sobre el puño tiene las mic.ales J. G Se suplica al que la hubiere hallado la entregue en la calle de Oompostda n. 153. donde se gratificará
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha logado el mulato nombrado Francisco, cono
eido por Pancho Pórtela, de oficio tabaquero, de estatura re guiar, picado de viruelas, la nariz chata, boca grande y^ dientes cortados á lo carabaii. la persona que lo entregare ó diere razón cierta de su paredero en !a caile de la Habana n. 2?6, será gratificada; y al que lo ocultare se le hará responsable de los jornales y demás perjuicios que causare.	4
Desde el dia 29 de Setiembre falta de la casa de su amo el negro criollo llamado Macario Moral, estatura un poco baja, le falta un diente en la encía superior y tiene una cicatriz entre el ojo y la oreja , y otra entre el cogote y la oreja de edad de veinte y un años: la persona que lo entregue á su amo ó dé noticia cierta de su paradero será gratificada con doce onzas de oro; advirtiendo que si ss recupera lo que se desea en este caso la gratificación será de mucho mas consideración; dicho negro es bascante ladino y será fácil que se cambie el nombre, es muy probable que ande con otro hermano suyo que también está huido nombrado Justo, de estatura alta, con una cicatriz en la punta <te ia nariz; su amo vive, calle de ln Habana n. 158	8
y en Matanzas, casa de los Sre3. Rivas y Bar©, en donde se u ujwailo DUl/lc ail,uulo» ttl 1U6UU cancuo •«* uan encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán I pa7iTla“m 63°,'des“de bisl'‘de“"‘tardé“^^'^ 8°de la°noche“3
NOTICIAS sueltas.
La alcaldía mayor cuarta se ha trasladado á la
calle del Neptuno esquina ala de la'Amistad núm. 42.
Curación de las enfermedades de los ojos.—El Dr. 0. E luardo Finlay participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7 á 9 por la mañana y de 1 á 4 por la tarde. .	74
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga, coutinúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre ias de la Muralla y Teniente-rey á todas horas:-~TENEDURIA DE LI BROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones garantizando la enseñanza: —ARITMETICA MERCANTIL:—IDIOMAS, ingles, por D. Juan Benjamín Belt, natuial de los Estados-Unidos, bachiller en artes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos del colegio de Sta. María de Baltimore: FRANCES, aleman, italiano, latió, &c.—También hay clase de español para los estrangeros.	14
CASA DE SALUD DE SAN LEO TOLDO—Algunas modificaciones introducidas en este establccimienro permiten á su direotor ofrecer nuevamente á sus favorecedores y al público en general, un conjunto da ventajas que tienden todas á producir los mejores resultados en beneficio de los enfermos que tengan á bien concurrir á ella. Como esta casa es demasiado conocida, escusa su director recordar lo que pudiera decir respecto á su salubridad, situación, &c., pues son muchas las personas que de distintos puntos déla Isla y fuera de ella han sido asistidas y curadas radicalmente en dicho establecimiento, y mucho lo que el mismo d rector está en el caso de agradecerles por los elogiosy e:pontáneas recomendaciones que han difundido impulsados de su satisfacción y reconocimiento.
E! objeto de este aviso es destruir la desfavorable prevención que han debido producir algunos artículos de los periódicos de esta plaza con motivo de la posibilidad de enagenarse el local á favor de la Real Junta de Fomento. Debe asegurar á los propios sus favorecedores y al público, el que suscribe, que nada hay de efectivo en la actualidad sobre este puuto, y que lejos de cesar el cotableeimiento en su objoío, por oí contrario continúa y oominuará bajo la misma dirección con las modificaciones y mejoras de que se ha hablado al principio y que acreditará la esperiencia á cuantos se dignen honrarle con su confianza.—Dr. M. Dunierris.	6
AVISO AL PUBLICO.^En el establecimiento de mármoles y alabastros situado en la calle de O-Reil y n. 109. se sigue desempeñando cualquier trabajo de su clase, á pesar de estar en fábricas, con el objeto de hacer mejoras de alguna consideración, como también se hallarán de venta diferentes objetos de mármoles, como mesas redondas, id. de tocador con esquineros, lavamanos, pilas, jarras, nichos negros y blancos con sus letras á medio fuerte cada una y doradas á un real idem. —Se hacen también soleríaas de losetas de mármol de Italia de todos tamaños, todas blancas ó casadas. II
D. Eulogio Martínez, Ltlo. por la Junta superior de Medicina y 0irnjtade esta Isla, Dr, en medicina por la U niversidad de Francia, recien llegado de su viage alestrange-ro en donde se ha dedicado al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente al de las enfermedades de los ojos, ofrece sus servicios á sus amigos y al público en general, dando sus consultas desde las 10 de la mañana hasta tas 2 de la tarde en la calle de los Oficios n. 80, y el resto del tiempo en su morada estramuros calle de las Virtudés n. 105, entendiéndose grátispara los pobres.	4
Se solicita un cocinero general para una fonda rectoran, que^ tenga quien le abone: igualmente 3 ó 4 negritos de 12 á 14 años para alquilar: en la Agencia general de Negocios n. 7 calle del Obispo.	3
3000$ se desean asegurará favor de menores en finca urbana: sobre el particular darán razón, calle de la Lam
contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luce8, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á tfller alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la viv»jagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitan los graves perjuicos que ocasionan est03 insectos sé le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias le personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general,de cuanto conoce el a;tc, pues al efecto se ha-recibido est09 últimos dias mandados á buscar de -Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teterasn azucareras, lecheras y pudmeras de inmej(?ff,Mes formas para mónicasque patentizan el buen gusto al ora ato de una mesa. Un suriido de estuches de baulitos charolados propios pars costureros y neceseres por tener su llave y secretos paraguar, dar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que lo-ravos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles ala sociedad comosemiues píos, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farola, para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hecnuras pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, &c. &c.—Cafeteras desde 4 á JO tazas, hallándose emre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un punido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas á precios sumamente arreglados: también se han pedido espesamente á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy so conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería, cai-
derero» de la marca tres llaves.
18
COMPRAS
Se solicita comprar una casa arinque esté deteriorada con tal que tenga lo mé 03 un solar y que su precio no pase de 4 á 6000$, qne esté situada por las inmediaciones del teatro de Tacón, piala de Vai or ó Campo militar: en la calle de la Obrapía 11. 2, almacén de hminas, impondrán, de las 10 i las 2 de ia tarde.	3
En la calle de Neptuno n. 64, se solicita comprar una casa en pacto, que ia exhibición no escena de 400i)$,en buen punto de estramuros, prefiriéndose la calzada de la Reina: en dicha casa se vende un negro jóvencriollo, Bervictal de mano y propio para cuanto quieran aplicarlo, sano y sin tachas, or su ajuste.
Se desea comprar una casa en buen punto de los barrios de Colon ó Guadalupe, y cuya exhibición 110 pase de 5000 ps., o bien en pacto de retro ó venta real: calle de Galeano n. 16. impondrán.	_______1
ALQUILERES.
80 alquila nn negro bu u calesero, jóven y de bue.
na conducta; calle Real de laBalud n. “0.	1
Se alquila un negro muy buen cocinero, en precio equitativo: calle de lu Lamparilla, última cuadra para el Sto. Chato n. 6*.	2
En 12$ al mes, se alquila nna negra buena coci. ñera, muy aseada y humilde, -gil para el manejode una ca-aa por aer muy inteligente: calle cerrada de Sama Clara número 14.	3
Un jóven deetlad de -O años, de irreprensible conducta, desea una plaza de eníermero en cualquier punto del oampo por haberlo ejercido en algunos ingenios de vuelta-abajo: est’-amuros. calle de Cienfuegos n. 1, impondrán. 3 IIí.TRATO, con vivos colores al duguerreotipo. —Se ejecutan cutí limpieza, y se pone el color de carne a los que no lo tengan, como asimismo el aproximado del vestido análogo á la miniatura. Calle del Prado, casa que fue ctfé de Argel—NOTA.—Encste elabora'orio hay de venta todos los artículos del arte, inclusa la SAL DE ORO, con la cual se fijan los retratos ventajosamente al uso del cloruro de oro, comunmente empleado hasta ahora, pero ya abolido en París con el descubrimiento de este nuevo producto químico; y acaso la primera oportunidad de poder hacerse con él en esta ca-p.tal.	3
LETRA INGLESA COMERCIAL________Se garantiza
infaliblemente su enseñanza en 10 días, siguiendo invariablemente el método que se prescriba, asequible á todo el que tenga sentido común y voluntad, según lo demuestran cerca de dos mil ejemolare3. Calle del Prado, casa que fué café de Argel.—NOTA.—Este profesor formará otras dos de su clase, en cada cuerpo militar, en el término de 2 á 3 meses, los cuales podrán enseñar á escribir 200 á 300 soldados de regular memoria, en un año, sabiendo leer. De esto tiene dadas pruebas inconcusas en la serie de 21 años.	3
Real y Esclarecida Archicofradía del Smo. Sacramento establecida en la parroquia del Esbíritu-Samo.— El miércoles 28 se verifica el anivereario por los hermeros difuntos, aplicándose misas en sufragio de sus almas. Y se par-tieipa á los Sres. congregantes de ambos sexos para su asis tencia. Habana y Noviembre 25 de 1849.—Por el mayordo mo procurador.—Ldo. José Guadalupe Domínguez.
...........
Para Marsella berg- franc. Nimphe, cap. Jordán, por don S. C. Burnham y cp.
795 cajas de azúcar.
Para Boston berg. amer. James Crosby, cp. Penleton, por Drake Hermanos v cp.
1000 caías de azúcar.
25 millares de tabacos
Parala poruña gol. esp. San Pol, cap. Rey, por Arrie-ta, Villota y cp.
200 cajas de azúcar.
Para Cádiz berg. esp. Estrella, cap. González, por D. J. R. Salazar.
447 cajas de azúcar.
Para Cádiz berg. esp. Manolito, cap. Fuentes, por el Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez.
598 cajas de azúcar. i millares de tabacos.
Para New-Orleans bca. amer. Millaudon, cap. Bastlet,
por Sotoiongo y cp.
200 caja de azúcar.
2220 arrobas de café.
59	pipas de aguardiente.
172 millares de tabacos.
985 libras de tabaco en rama 100 docenas de pifias.
60	cargas de plátanos.
400 racimos de plátanos.
30 canastos de toma?es.
Para Cádiz frag. esp. Bélica, cap. Villar, por D, Rafael de la Toca.
917 sajas de azúcar.
22 miliares de ¡abacos.
Para e! Mariel y Boston berg. amer. Potosí, cap. Beiiis, por Drake Hermanos y cp.
” 12 cajas oe azúcar.
50 bocoyes de miel de purga.
Para Boston berg. amer. Sarah Elizabeth, cp. Thompson, por don S. C. Burnham y cp.
329 bocoyes de miel de purga.	_____
Hoques que tienen abierto su registro.
Para Liverpool berg. <sp. Luisa y Jesusa, cap. Galdiz,
por Villoldo Wardrop y cp.
Para Tsmnicogol. esp. Flor de Llanrs, cap. Mulet, por D. C. Alvarez*
Para C’owes bca. belga Quentin Metsys, cap. Michael-
sch po, Mcert ycp.
Para Canarias frag. esp. Judío Errante, cap. Apolinario,
por D. Leon García.
Para Tabasco gol. mejicana Isabslita, cap. Sánchez, por D. Ramón Garbullo.
Para New-Orleans berg. amer. Salvadora, cap. Evans, por don Francisco Alvarez.
Para Marsella borg, franc. Condor, cap. Grecfink, por Mangoaga y cp.
Para Falmouth frag. esp. Anónima, cap. Oginaga, por don J. A. Irigoven. ’
Para Ncw-York frog. ampr. Isla de Cuba, cap. Mars-harik. por Moriaon De Cooinck y cu._____________________
RETRACCION.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café.... Millares de tabacos... Libras do tabaco en ramr. Bocoyes miel de purga Tercerolas miel abejas.
Arrobas de cera......
Pinas de aguardiente.
Del U Ener 23 noviem
aumen to al dia 23
5841801
482619
931461
1139322
328891
18591
303241
67761
708
23
Estrae Total ge cion j neral. del 24.
691
3220
135
3031
329
5855791 485839 93304t 1142353 332181 18594
303241
67761
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De! Mariel g. Justa, p. Rodríguez, 70 bocoyes de miel.
De Gibara g. Cometa, p. Rogers. 85 tercios de tabaco 4 arrobas de cera 20 cueros.
De Remedios g. Dorotea, p. García, 16 tercios de tabaco.
De Bahía Honda g. Antonia, p. Rodríguez, 31 pipas deagdt. DESPACHADOS.
Para Nuevitasg Antilla, p. López, conefectos.
Para Gibara g. Chica Habanera, p. Aloman, con id.
Para Cárdenas g. ínes, p. Calabria, con id.
Para Matanzas g. Antonia, p. Be ta. con id.
Para Bajas g. Lu;.ca.p Parra, con id._____________
DEPOSITO—efectos sajidos al consumo de la plaza.
Por Clarke y cp.—972 varas de muselina, 240 piezas de man de algodón 200 id. de zarazas de id.
Por Busiamante y Hermano.—330 libras clavos de hierro.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. amer. Annawon, proc. de New-Port. Gol. amer. Adela, id do Charleston.
Id. id. Somers. id.de Charléslon.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Guincho, proc de Santander.
Id amer. Po osí, id. do Portland.
Id. id. James Crosby. id de Boston.
REGISTRO MARITILO.
MATANZAS —Salidas
Berg, esp. Monte Carmelo, Valentin, para Barcelona. Berg, i mer. Albion Cooper, Giles, para New Orleans.
BUQUES A LA CARPA.
PARA AMBERES.
Saldrá á mediado de la semana entrante el queche belga ¡MARIA ANTOINETTE, su capitán Bernard, y admite un resto de cargad fLte sise presenta con.oportunidad.— Impondrán sus consignatarios Balbiani Seeger y cp. +
"PARA CADIZ.
Se despachará inmed latamente el bergantín español M % NOLITO, su capitán D. José de Fuentes, es buque fuerte y muy velero, tiene parte de su carga comprometida y admite el redto á fíete y pasageros.—Lo qespacha el Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	f
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy sólida y velera fragata española PAQUETE TETIS, al mando de su acreditado capitán D. Joaquín de Goyeneche, dicho buque admite carga y pasageros en su especiosa y ventilada cámara á los que daráei esmerado que acostumbra dicho capitán.—Imnondrán sus consignatarios calle de Mercaderes u° 8 Arricia Villota ycp	________
PARA NEW-ORLEANS. y Dará la vela e! domingo 25 de Noviembre el muy conocido bergantín paquete americano SELINA, su capitán Carcelen, admite carga á flete y pasageros quienes será-rratados con el esmero qae tiene acreditado eu capitán. —Imn pondrán sus consignatarios S. O. Burnham y co.
wr PARA VIO O C O RUÑA Y SANTANDER^ r ' Saldrá en toda e&ta semana el hermoso y velero ber-3&&^g;tntin español NARCISA, su capitán Uomenech. y admite una carga á flete si ee presenta con oportunidad.—Impondrán el espitan á bordo ó sus consignatarios los Sres. Balbiani Seeger y cp.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta paquete ANTILLA, su patrón D. Antonio López, admite carga flete y pasageros, que alojará en su elegante y espaciosa cámara, y que serán tratados con la distinción que tiene acostumbrado^ patrón, siendo los precios de pasage los siguientes en popa 14 pesos, en proa 8 pesos.—La despacha en la calle de los Oficios rí° 61 frente al Correo D. Ciríaco Blanco.
PAßTE MERCANTIL.
iPÜIEIRTr©

ENTRADAS.
De New-York en 13 dias frag. amer. Rapid, cap. Ward, ton. 189, con mercancías, á Drake Hermanos y cp.—Pas. 26.
De New-York en9diasberg. amer. Augusta, cap. Ben-nis, tn. 144, con mercancías, á D. S. C. Burnham y cp.—P. 3.
De Amsterdan en 64 dias queche hol. Emtlie Sophia cap. Zuiderduin, ton. 176, con víveres, á D. H. Rottman.
De Barcelona y Málaga en 81 dias pol. osp. Atrevida, cap. Abril, ton. 153, con frutos, á Sama y Hermano-
De Portland en 23 dias frag. amer. Medora, cap. Roby. ton. 197, con maderas, á Mo.-ison De Coninck y cp.—Pas. 2.
Del Ilfvre en 52 dias frag, franc. Marie, cap. Berrurier, ton. 207. con mercancías, á Zangroniz y Hermano.—Pas. 17.
De Bremen en 54 dias berg. brem. Margaretha, cap. Laog, ton. 200, con víveres, á Drake Hermanos y cp.
De Wilmington en 14 dias berg. amer. Tangier, cap. Park, ton. 165, con maderas, á D. S. C. Burnham ycp.
De Wilmington en 16 días berg. am. Lucretia, cp.|Mon-nan, ton. 167, con maderas, á Drake Hermanos y cp.
De Barcelona en 68 dias pol. esp. Ceres, cap. Suris, tn 150, con frutos, á Ricart, Hermauos y cp.
Pasageros de la frag. amer. Japonia.—D.° Luisa Ohl. doña J C. Stocker y un hijo, doña Elizabeth Fmley y dos hijos, Mr. I. B. Wright, Mr. E. Dejean, Mr. B. Norris, Mr. J. Echan, don Felipe Vignalc s, Mr. J. W. Winter, doña Juana Byone.
SALIDAS.
Para New-York berg. amer. Adeline, cap. Norton, por D. L. A. Gogel y cp.
PARA BOSTON.
Saldrá el 25 del corriente el nuevo v velero bergantín Bsiíamericsno JAMES CROSBY, capitán Pendieton, tiene comprometido ta mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 4C0 cajas de azúcar y tabacos pudiendo alojar algunos pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán sus consignatarios L'rake Hermanos y cp.
^	PARA SANTANDER.
Admite carga á flete y pasageros el bergantín español GÜIN CHO, capitán Zalvidea.—Impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla número 91 D. Jode R. A queche.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 30 del curricnie la hermosa y velera fragata _____paquete ISLA DE CUBA, su capitán Marschall, forrada y claveteada en cóbre, tiene listo parte de su cargamento y admite el resto á flete, como también pasageros, que serán bien alojados y tratados.—Impondrán su capitán abordo ó sus consignatarios Morison De Coninck y cp.
PARA VIGO CORUÑA Y SANTANDER. Dará la vela á la mayor brevedad el bergantín espa-_______iñol CAMPEADOR su capitan D. Estéban Lopez Brani. para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios Alctsnelles y Hetmano.
PARA LA GUAYRA.
Saldrá á la mayor brevedad posible el muy velero bergantín goletaespañol MARIA DEL ROSARIO, torrado yclaveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros los que serán tratados y alojados con todo el esmero con qne acostumbra hacerlo su capitán.—Impondrá este á bordo o su censignatario calle de S. Ignacio n.° 74.
PARA SANTANDER.
La acreditada hermosa fragata española SANTOS, capitán D Prudencio de Muntategui admite eargay pasageros debiendo salir á la brevedad posible.—La despacha su consignatario D. Serafín de Bolívar. ______
PARA CADIZ.
La nueva y velera polacra VALEROSA, su espitan ___don Pedro de la Peyra, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, admite e] computo de 300 cajas de azúcar si se ofrece inmediatamente —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermano« _____________________________________
Buques á flete.
SEFLETA
Para cualquier puertode Europa el muy sólido y acre
____Iditado bergantín español TRIUNFANTE, de porte
de 226 toneladas.—Impondrán su espitan Menchaca, á bordo
ó los Sres Fernandez y Pozo_■	__________,
SE FLETA.
Para Europa ó cua'quter parte el nuevo y velero ber-..... gantin español ANUNCIACION, su espitan Sustacha, forrado y claveteado en cobre y de la mayor solidez, de porte de 750 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en la calle de Mercaderes número 8 los Src» Clatke y en.
V WCVttVi».
REAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLESES. Consulado General de S. M. B. Con arreglo á las disposiciones vigentes, y debiendo salir el limes 26 á las 6 de la tarde el vapor DEE, recogerá á los 5 de la misma la correspondencia para Nassau, Bermuda, toda Europa, New-Yotk y todos los Estados Unido?, que debe conducir dicho vapor.
La correspondencia rara Jamaica, Cesta Firme, y todas las Antillas y Belize de Honduras, será recogida inmediatamente después de la llegada del vapor de Europa.	_
Nota.—No se dará curso á la correspondencia para Haití Nueva Granada. Chagres, Curazao, Estados Unidos del Non to América, Méjico, las antillas eatrangeras y cualquiera otro punto estrangero, escepto Europa si antes no satisfaciesen su francatura en este Consulado general.—Habana y Noviembre 22 de 1849	_________
PARA NEW-YOE».
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete d» vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitart el teniente de la Marina de dichos Estados, J. F. Schenck, se aguarda en este puerto del da New-Orleans del 3 al 4 de Diciembre y seguirá para su destino pocas horas después do su entrada. Este hermosísimo buque hecho^ sin o-mitlr costo de ninguna clase, es de una construcción sólida y el de mayores dimensiones de los que han visitado este Puerto, tiene 2000 toneladas de cons ruccton con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reuniendo la ventaja de la mayor rapidez en su andar, asi como un movimiento suave, lo que es desconocido en los vapores de una sola máquina. El Ohio tiene cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con toles las comodidades que pueden apetecer los pasageros, los camarotes se hallanübien dispuestos y ventilados, y en cnanto á trato será el mas'estnerado, por que nada tendránque desear porelempeño que pondrá por su parte en complacerlos el capitán Schenck, persona de educación y finos modales. El pasage en la primera cámara serán 70$ en la segu-da con igual trato que en la primera 5 5$ y el de tercera clase 25$ sobrp o'ros detalles impondrán loa consignatarios Drake Herm • y Compañía.	________
linea de vapores de savannah a n. york.
El hermoso vapor Cherokee.de porte de 1250 toneladas sale doz veces al mes de Savannah á Ncw-York y proporciona un medio cómodo para continuar su viaje á los pasageros que se embarcan en esta por el vapor de la carrera de Savannah y Charleston escusándoles la escala en este último punto y abre viandoen mucho el viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por un capitán acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impondrán en esta S. C. Burnham y cp.
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON Llegará áeste puerto los días l y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó Ncw-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer perto y por mar al segundo por uno de losvapcre8 Northernu ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los días 1 ° y 15 de rada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siéndolos precio, de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Charleston. Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spofford, Filestony cp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los S;es. Drake Her-manos y en.___________________________________

El martes 27 á las 11 de la mañana se remetará el bergantín goleta Paquete de Trinidad con su velamen &c según inventario construido de muy buenas maderas, ferrado y claveteado en cobre y de porte de 84 toneladas dicho remate se e-fectuará bajo el tinglado del muelle de Caballería, y el buque se halla atracado en el muelle de Castil lo donde pondrán verlo los licitad ores del inventario de el en esta Almoneda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° Be rematarán el martes 27 del actúala las 44 déla tarde varios utensilios de agencia funeraria, situados en la calle del Aguila última cua dra para salir d la plazoleta de Jesús María cuya tasac’on se manifestará en el acto del remate.
El martes 27 del actual ae rematará un potro color oscuro de cuatro años, maestro de volante.
El mismo dia so rematará un negro nombrado Benito, de oficio cálesete, cocinero y servicial á la mano coartado en 250$ á uso de feria.
Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta plaza se rematará el lunes 26 del actual áks 11 de la mañana en el carenero de D. Salvador Sama en Casa-Blanca los fragmentos de leña y cobre pertenecientes á la fragata española Madagascar.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 1. elección se rematará el miércoles 28 una negra nombrada María del Carmen regular lavandera y cocinera, tasada en 100 petos.
El mismo díase rematarán en las inmediaciones del al macen do averias 18 pzs. de muselinas de 24 yardas cada una.
Amma*
FUEGOS ARTIFICIALES.
Se acabande recibir de los Estados Unidos una partida de diversas figuras y colores con preciosas combinaciones y mucho efecto, trabajados por uno de los mas hábiles Pirotéc :os —En la callo oe Mercaderes n. 83 darán razón.
harina fresca de Santander.—En barriles de 186 I tbras se vende por mayor ó en cantidad al contado ó á plazo siempre con notable diferencia de los precios obtenidos en el m uelle, en la calle de los Oficios n° 42 ó en la del Teniente-Rey n° 8.
Se advierte que quedan muy pocos barriles.
A LOS COMERCIANTES, HACENDADOS Y Compañías de Especu ación.—En el escritorio <ie i . Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar dinero que ademas de reunir la solidez y peifoccion necesarias para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes, y también por su capacidad y hechura cabeu cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañia.—También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas &. con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ú otro documento. Todo se dará á prectosmuy equitativos conel objeto de realizar.
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acabarte abrirse dicho establecimiento en laca-
lie de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado suriido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen su9 dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c, á precios moderados.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obranía.
PARA GIBARA Y PTO. RICO.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera goleta Tres HERMANOS, capitán Tejidor, admite carga á flete y pa.ageros:—Impondrán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano.	t
PARA NEW-ORLEANS Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAUDON, capitán Bulles, admite cargaá flete y pasageros —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Soto-longo Asencio y cp.
PARA VIGO.
Dará la vela á la posible brevedad el queche español DOS HERMANAS, su capitán don José Mariano Fabregas, admite un resto de carga á flete como también pasageros los que serán perfectamente tratados.—Impondrán sus consignatarios Alcisnelles y Hermano.
S.- ahí tula «■ cociaero general de repaateria. por #3fA las 5* no quedaba buque á la vista.
PARA ISLAS CANARIAS.
Los señores pasageros que están contratados en la fra-
_____gataJUDIO ERRANTE, presentarán sus pasaportes
á aordo de dicho buque que se halla atracado en el muelle de la Aduana dándose á la vela el 38 del presente mes.
SESOLICITA A D. MANUEL SALVADOR DIAZ para entregarle una caja de efectos venida á su consignación por el bergantín Jóven Celia, proc. de Santander; calle de la Obrapía n. 13.	+
SE VENDEN LOSETAS DE MARMOL LE 12 Y 14 pulgadas y mesas de id, pulidas y sin pulir de todos tamaños á precios sumamente b atatos con el objeto de realizar una fac-turaen la calle de O-Reylli n° 105 escritorio de los señores Sicart Mi'jans y cp.
SE VENDE O CAMBIA POR OTRO BUQUE do mas porte ei nuevo y muy velero bergantín goleta español Desengaño que se halla en el muelle de Padrón en Casa-B.a-ca impondrá su capí tan i bordo ó su consignatario calle de S. Ignacio n° 74.
SE VEN DE UNA PARTIDA DE CARBON ANI-mal por mayor y menor.—En la calle de Mercad eres n. 85.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE SAN
Vicente de Llavaneras, en barricas y medias barricas á la francesa: se vendí en el almacén de Rebuelta, Demestre y cp. calle de S. Ignacio esquina á la de ¡a Amargura. t
SE VENDE COBRE EN PLANCHAS DESDE EL n. 16 al 30.—Latón marino de patente 3 $ menos el qq. números 14 al 30.—Cobre de clarificadoras de fondos y costados de 170y 40 libras.—Clavos de cobre ingleses de 1 y 14 pulgadas á los mismos precios del cobre y latón, á razón de medía libra por plancha.—Hoja de lata de dos cruces de superior calidad.—Cajas de frutas surtidas y de fresas solas, esraidas al
aire, con la mayor equidad para realizar una factura —p calle de la Obra-pia espuina á la de S. Ignacio n.° to ~"tn
AVISO A LOS HACENDADOS.— jeto de realizar una factura se venden á precios eonit, ** hormas de hierro pintadas para purgar azúcar, construís. ,0s la mayor perfección —Impondrán en lacalle de la Am COr‘ m 89 entela denlos Mercaderes y San Ignacio los
COBREEN PLA NCHAS, SURTIDOS DE
números, Latón merino amarillo de patente desde el ' ^ 16 al 26 y clavos de cobre desde » de pulgada, hasta 1Í4 cios equitativos, en acalle de Mercaderes n? 85 S. C R y compañía.	'	' oainhsni
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREzTvTT“ tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una v dé. , l • enfundados: calle de Cuba n. 120, esquina á la de la Obrapi
VINO SECO, DE JEREZ MOSCAT'eITyTT?^ rete en barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden en láe.it. a ÍA-ban. 120 esquina á la de la Obra-pía.	Ca"‘' ^ ”
’en la calle de ct
NECESITANDO EL BERGANTl¥?RAÑc~Í¡ñrr
phe. próximo á dar la vela para el puerto de Maraell.' a a 3000 $ á gruesa aventura, se admiten proponen,.»! cubierta sellada, hasta las 12 dia 24 del corriente «ni b?'D de S, Ignacio n. 0 74.	n lac*lle
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CAnrrT se vende a precio equitativo y tomando partida de eniij D cion se hará alguna rebaja. Calle de la Obrapía n o 1 «a ldera na á la de les Oficios.	** 'equi.
Por el último buque qne acaba de ii„ del Havre, he recibido de Paris los ef.„t nt guier.tes:—Pasta «le Reynauld, de Nsfí rabede Idem,—Ef.-etos que también h»óFja' respondido en las enfermedades del pecho. — P.st ll °r Vichi. Esencia de zarzaparrilla de Cobert. Vino *18 de parrilla del Dr. Albert Bolos do Armenia del mismo ,7a Regenerador de la tang e de Mr. Dupont. Jarabe anti-JL. r' de Mr. Coubet y otros efecto«: lo que anuncio al pnblf-„ n les profesoras del arte de curar en particular Bt.tica di 7 a Horca calle de San Ignacio esquina á la de Luz n, 27**4
AVISO IMPORTANTE.—50C00 FRAZADas~L lana y algodón superó rea, ge hallan de vcntaenelesciii. h de D. Luciano García Barbón, calle de la Amargura n 76
BALANZAS PE FARBANKS DE MOSTRADniV y plataforma, hay constantemente un suitido de tod». --calle de la Amargura n° 85.	8 c >ses
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN Rn teilas y medias botellas, á precios equitativos en la „..n Y Mercaderes n° 85.	a Calle de
l’-N EL CALLEJON DE LA FUERZ \ DETrTo del almacén de riepó-tto de la manteca se vende por y menor lisa sabda fresca y huebas acabadas de recibir d.i°r cayos del Ñor ts.	j ue 108
EL SOLITARIO.
El que precede es el nombre con que se acaba de e.t, blecer una platería y joyería en la calle de Riela n 84 f quina á la de Cr.mpostela, reuniéndose en cila de todo cu»,! to en establecimientos del mismo arte y comercio puede t contrarse del trabajo mas esquisito y hechuras mas modera" entre cuyo suriido se distinguen por la superioridad de « ciase, la hermosa prendería siguiente:—	8U
De bri.lautos.
Temos, medios temos, brazalet, s, candados, argolla, a gieres para señoras y caballeros, sortijas, solitarios y con 3' 5 y mas piedras, botones para camisa de todos tamaños can’ dadnos, aréneos y argelinas para niña, todo del mejor aus-n con muchas y grandes de estas preciosas piedras. . 6 De oro y piedras de colores.
Aderezos, temos, medios temos, brazaletes, candado« argollas, alfileres para señora con mosaico, camafeos mima' turas y para retratos, sortijas, botones para camisa ’ aretee collares, ganchos para reloj de señora, resortes, laDiceroa v cruces.	’
De oro solo.
Do todas las clases de piezas anteriormente dichas y hebillas para pantalón, chaleco y tirantes, cadenas, leontinas lapiceros con plumas y sin ellas, lentes, espejuelos, llaveros' dedales, reJojes patentes, ingleses, mamilas, relicarios de 10-dos tamaños y de una y dos tapas, cruces, llaves para reloj juegos de sellos y llaves pata leontina, habillitas para zapatos’ tenacitas para fumar y bastones de varias clases.
Plata labrada.
Jarros y palanganas, escribanías, escupideras, orinales candeleras', cucharas y tenedores de todos tamaños, herraba de plata completo, braseros, vasos con asa y sin ella, espuelas, espolines, tenazas pora czúcar, hebillas para pantalón, tirantes y chaleco, llaveros, servicios po-a café, cucharones lapiceros con pluma y sin ella, fruteros, regatones, cigarre^ ras, cajas para rapé, fosforen)? y petaca doradas y sin dorar, pajilleros, tabaqueros, cuchillitos y otras várias piezas; ofreciéndose su abundante y nuevo surtido á los mismos equitativos precios que las dos grandes y acreditadas platerías conocidas por EL LENTE y LA CUCHARA por pertenecer al mismo dueño.
El encargado de este establecimiento desea merecer de todas las personas de^delicado gusto é inteligencia se sirvan favo-ecerlo con su asistencia para que juzguen del mérito do su contenido.
EL BUEN TONO HABANERO,
j calle de la Habana número 54¿.
Concluidas la9 reformas de este establecimiento, y surti do de cuanto en los tres ramos de que se compone, se fabri ca en Paris, Londres, Grasse y Fiiadelfia, invitamos al púbii co para que examine la calidad de las mercancías, su estado d( frescura y la moderación de los precios.
Por todo buque que llega del'Havre recibimos efectos es cogidos con esmero de los fabricantes Lubin, Sociedad Higie ruque, Chardin Hadencourt, Guerlain, Faguer, Rossignoí Vi let, Fariña. Fabrot, Regnier, Dr. Pierre, Pelletier, Mon pelas, Botot, Ge lie, Mougenet & Condray, Sai«ssy, Dr. Ou det, Gueland, JBulli, Naquet, Jouvin, Dangui, Aubert, Normanda, Rowland, Windsor, Prinee, Taylor y otros.
No siendo posible detallar en este anuncio Ja inmensidad de artículos, repartiremos en breve un catálogo; y advertimos que la venta se hace por mayor y menor.
Novedades.
Para señoras.—Manteletas, persianas y polonesas de seda con flecos. Racheles y trisetes de terciopelo purpurino y ver-des gu&rnecidoá de cisne blanco. Vestidos ricos de Pekín y Ñapóles labrados, guantes de cabritilla fina para baile y de paseo, ganchitos finos para abotonar el guante, peinetas de carey y de búfalo magníficas, peirieticas para papelillos y rizos, ganchos barnizados, adornos de tocador, neceseres, pulidores de uña, motas de cisne grandes y chicas, esponjitas muy finas, estuches para bordar al pasado, portamonedas bellísimos, ütilesfinos para las uñas y otros objetos de tocador.—Para niños. Zaparos y brodequines. De caballeros. Chalecos hechos en ParÍ9 á la última moda, de seda, lanay seda y cortes de diversas clases muy distinguidos. Corbatas muy ricas de seda cosida y de raeo; gran surtido, corbatines mecánicos de todos colores, colcrovaies lindos pintas, pecheras de cami-sa, cuellos de hilo y de afirodon formas elegantes, calzado fi* no, bastones da unicornio, ballena y do ia india muy finos» chuchos, anteojos de teatro, guantes de Jouvin de todos colores, y de castor, gran variedad de cepillos de dientes, de cabeza, de ropa, de sombrero y de uñas, tirantes fiaos eléveos de muchas clases, neceseres ue viaje, cajitas de petfjtTH-ría preciosas en cartón, terciopelo y palo de rosa, máquinas para abrir guantes, Iima9 para laauñas, pinzas finas, sellos preciosos, pisa-papeles, corta-plumas franceses é ingleses, navajas peines antocráticos, id. sin máquina, de carey, marfil hueso y madera, tijeras curvas para las uñas, peines de búfalo)'
carey de diversos modelos, pasta Zeolite para asentar las navajas de Mr. Amon, jaboneras y otra infinidad de artículos.
Perfumería.
Pomadas, aceites, estrautos, esencias y jabones de varias clases, pastas, polvos y líquidos para blanquear el cutis, vinagres aromáticos, pastas y líquidos para dar color natural, cremas, colderems francesa é inglesa, diversas aguas ée olores, líquidos denirífícos y pastas odontálgicas, agua de colonia y de Lavanda francesa, inglesa y alemana, polvos y líquidos para teñir las canas, bastones cosméticos de todos colores, y cuantp en este ramo de mas recomendado se fabrica.
Peluquería.	-
Pelucas enteras y medias, casquetes, bandeau, toupe. cachifolíes, rayas, remolinos, trenzss, rizos, cordones, pan Ia9 y vigotes, pelo de 1. * , 2.« y 3. ° y tejido de todos colores, a ia Ninon y Tnsette, flores, cifras y toda clase de obra del arte. Hierros de rizar, de papelillos y para crespos, tijerss
peluquero, punto, seda y cintas de todos colores, Boderucn * nonti las, resortes, cabezas de madura y de cartón y otroae-fectos.
Se corta y riza el pelo por los mismos artistas que ya conoce el público, y respecto á los postizos de cualquier ciase, se garantizan la brevedad y perfecto nRural.
N OTA:—La venta por mayor se hace con 10 por 10 barato que el precio corriente do la plaza.
VINO LEGITIMO DEL RIVERO SUPERI^
acaba de Recibir por el queche Dos Hermanas procedenti Vigo en barricas y barriles; se halla de vefata en el aln1, de viveeresde Alcisnelles y Hermano, plaza de S* Frane bajo loa portala de Armonn.	_
GRAN TEATRO BE TACON.
OPERA ITALIANA.
3. ” función del terctrmesde abono.
Para hoy 25 de Noviembre de 1849.	«
Se pondrá en escena la magnífica ópera en tres á un prólogo, música del célebre Ver di, titulada:
ATTILA.	cion
Las puertas del teatro se abrirán á las seis, y Ia un empezará á las siete en punttu_—
teatro del circo.
7. a función que tendrá efecto hoy 25 por la tarde con gracioso baile pantomímico en dos actos titulado:
NATALIA O LA LECHERA SUIZA.
Empr°v‘Q n	^
~ ESCAURIZA.	de
El domingo 25 del corriente tendrá efecto uno costumbre bajo el mi smo orden de los anteriores* ^
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR 6 w'
tjsJ