=¿=?=
LA HA
I.f
»imitiii# 0VS6S&S »11. coBnaio. J
\ ° 41.	Jueves 4 de Octubre ae 1849. San Francisco de Asis, iand. —Jub. en suT. O.—Oala’con uniforme y besamanos por los dias de S. M. el Rey.-Circ. en Santa Catalina
. ' ~-.-r -■ ■-■ * •• — l - - ■■ ,  —-1;—^' ——-•—      —--
P. 1
Ed los días de S. M. el Rey
DON FRANCISCO DE ASIS MARIA DK BORDON,
Deber nuestro y muy grato es felicitar hoy al Señor Don Francisco de Asís María de Bor-bon. esposo de nuestra adorada Reina Doña Isabel II. Súbditos fieles entusiastas de las glorias ¿r nuestra nación y del régio trono que ocupa al lado de nuestra augusta Soberana, le dirigimos desde esta hermosa parte de la Monarquía, el respetuoso homenage de nuestra sincera adhesión y esta humilde muestra de los votos que elevamos al cielo por su ventura y prosperidad.
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía generar de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política—En celebridad de los dias de S. M. el Rey Don Francisco de A sis, recibe corte el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General en ia casa de Gobierno el juéves 4 del actual á las doce de la mañana; y de orden de S. E. se publica esta disposición en la Gaceta Oficial para conocimientode los señores Grandes de España. Títulos de Castilla, Grandes Cruces, Gentiles hombres y demas personas que pueden concurtir al acto. Habana 2 de Octubre de 1849.— Crispin Xi-menez de Sandoval.
Secretaría de la Escma. Junta Superior de Sanidad.—A los señores facultativos, no pertenecientes al cuerpo de Sanidad militar, que curan de medicina en esta ciudad y sus barrios estramuros se les recuerda que en el presente y los dos siguientes dias deben remitir k estn dependencia sus respectivos partes sanitarios, espresando en ellos, Conforme á lo dispuesto por el Gobierna y Capitanía general de la Isla, no solo el número de los casos de cada enfermedad, que hubiesen asistido, sino también las terminaciones funestas, que aquellos hayan tenido; sobre lo cual se les llama la atención por el olvido que ordinariamente se nota respectoá esta circunstancia.
Habana y Octubre 1. ° de 1849.—Angel J. Coicley, vocal secretario.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla deaCubu.—El pago de las pensiones de montepío que disfrutan por estas cajas las huérfanas y viudas residentes fuera de la isla, se ha dispuesto páralos dias 5 y 6 del corriente mes. Lo
yuo se avisa á loo apoderados que hayan —A-lill/itlO va en esta contaduría general de ejército las correspondientes justificaciones, á fin de que concurran á ella á percibir las cantidades quele3 pertenezcan: en el concepto de que pasado dicho término no se verificará por este motivo abono alguno. Habana 3 de Octubre de 1849.— Ventades.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.—Para los dias 3, 4 y 5 del presente se ha dispuesto el pago á los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de Marina, correspondientes ai mes de Setiembre próximo pasado: lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por sí ó por medio de sus apoderados ai percibo de sus asignaciones á esta oficina de mi cargo. Habana 2 de Octubre de 1849.— Ventades.
Administración general de Rentas 'Terrestres. —Por el hierro viejo que existe en los ingenios de baracoa, consistente en cinco cañones, cinco tachos, diez tambores, tres compuertas y otros pedazos de hierro han ofrecido pagarlo al precio de 3 reales quintal, pesándose y recibiéndose en la finca, y se anuncia al público para que si alguno quisiere mejorar la proposición se presente en esta dependencia en sus horas de despacho, que se le admitirá por el término de los tres días de esta publicación. Habana l.o de Octubre de 1849.—El administrador general, García.
»Vi '	.	_ .
Monte de piedad.—Conforme Á lo prevenido en el artículo 30 del Reglamento, el sábado 6 del actual, seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento. Habana 3 de Octubre"de 1849.—Alva.
Subdeleg ación de las facultades de medicina y
cirugía del distrito de la Habana.—El Dr. D. FranciscoGage natural délos E&tados-Unidos,que presentó sus títulos de profesor de ambas facultades, en esta Subdeiegacion puede ocurrir á recogerlos cuando guste, pues se tomó razón de ellos, desde Junio 20 del presente aíio.—Dr. Fernando Gonza-fe del Valle.
Contaduría de la real junta de fomento.— Existiendo en el depósito de cimarrones varios negros de esta clase inútiles para todo trabajo, cuyos costos se recargan cada dia con las dietas que están devengando ha acordado la Junta se Home á sus dueños por medio efe la Gacela oficial de esta ciudad á fin deque ocurran á esta oficina por lae pápetelas necesarias para su estraccion, en cemepto de que si no lo verifican, se pondrán pasado cierto tiempo á dispoti-cion del Escmo. Sr. Gobernador superior civil, para que S. E se sirva destinarlo^ á los hospitales de caridad, y evitarse de este modo la corporación las erogaciones que le están ocasionando esos mismos negros cuya lista eB la Qne sigue—44‘ Victoriano ganga, do D. Pascual Lambarry, remitido de Cár-dcL33dosdo el ano pasado de 1846.—t'3M(úui£0¿tíkltnga, de D. Manuel Saviot, fue remitido por el capitán del barrio cL Jesús María en 8 de Marzo del año pasado.—70, Encarnación car«ba]í, que no espresssu dueño, remitida por el capitán de Chavez, en 13 de Marzo del aíio pasado —83, Pablo ganga de D. Juan Gei.ato, remitido de Trinidad en 18 de Agosto idem ídem.—155, Santiago Carabalí. no espresasu dueño remitido de Manzanillo, en 5 de Enero del presente año.—245 Rsmon congo, de D. Télesforo Sotoloogo, remitido de Matanzas, en^ 18 de Marzo ídem.—263, Pedro gangá, no espre-sa su dueño, remitido do Matanzas, en 27 de Marzo ídem.— 274, Gabriel ganga, que solo sabe esp icar que su amo se liama D..Cristobal, fue remitido de Alacranes en 2 de Abril del corriente año. Habana 28 de Setiembre de 1849.—Francisco Oger.	4
Contaduría general de rentas marítimas.— Para ei 4 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 220 frazadas de lana, 33 piezes de madapolanes con 7l4 varas, 12 piezas de dril de hilo con 714 varas, 290 calderos de hierro. Habana y Octubre 1. ° de 1849.—Clairac. 3
Para el 9 dei corriente se han de rematar en el almacén de averías 3395 vs. de coleta de color, 190S vs. de idem blan ca, 30 piezas de rúan de algodón de 43 vs., 60 piezas indianas de algodón con 1555 vs y 24 piezas de driles de hilo con 1359 varas. Habana y Octubre 3 de 1849.—Clairac.
Para el 5 del corriente se han de rematar en el propio Hmacen 105 sacos de garbanzos. Habana y Octubre 3 de 1849. —Clairac.
PARTE JUDICIAL.
EDICTOS.
D- Francisco Chapetón y Cortés, Capitón de caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villi y su jurisdicción vor S. M. &c.
Por esta mil.83 carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Gregorio criollo esclavo de*D. Juan Oaoá y á cargo de D. Joaquín Martínez Conde, para que en el térmi-de nueve dias se presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra él y su compañero José de Jesús por reyerta dequeresu:tó herido esie; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas legales; que así lo tengo mandado con consulta del Asesor titular en la referida causa. Guanabacoa Octubre2 de 1819. —Chaperon,—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador. —Ldo. Francisco Valdes Mendoza,	E 1—O
Don Juan Bautista Pozas, teniente coronel graduado, caballero de las Reales y militares órdenes de San Hermenegildo y San Fernando, comandante del regimiento Lanceros del Rey,
Habiendo abandonado su3 estandartes desde el pueblo de la Sabanilla del comendador rinnA« teniente de este Regimiento D. Raíael Argent», ei dia tres de Julio último á cuyo oficial estoy precesando en uso de la jurisdicción que la Reina Ntra. Sra. tiene concedido en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su egéreito; por el presente Hamo, cito y emplazo por el primer edicro y pregón á dicho teniente D. Rafaei Argenti, señalándole ei cuartel de Lanceros de esta plaza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el de la fecha á dar fus de cargos y defenr.a, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el competente consejo de guerra sin mas sitarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.: figese y pregónese este edicto para que llegue á noticias de todos—Habana l.° de Octubre de 1849.—Juan Bautista de Pozas.—Por su mandado, el secretario—Andrés Carretero.	E—2
D. Justo de Sandoval y Manescau Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdiccon por S.M.
Por esta mi primera carta de edicto cito convoco y U amo á D. Francisco Mantilla de Obeso, natural de Castilla la Vie-j i vecino que se dice haber sido de la villa de San Juan de los Remedios, para que en el término de 9 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de 15 onza5* de oro á D. Prudencio Ortiz, cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justi ia, y no verificándolo se le declara rebelde y contumaz, que asi lo tengo mandado en los referidos autos.—Habana y Setiembre 28 de 1849. —Sandoval —Por mandado del Sr. Alcalde mayor quinto.— Antonio Regueyra.	E 3—O
AUTOS.
Real Ti ibunál de Comercio.—A consecuencia de los autos de la sección de la quiebra de la sociedad de Argudin y compañía se ha proveído el auto del tenor siguiente.—Habana ySct¡ambre?8 de 1849—Vistos: habienao transcurrido el término de 8 dias que señala la ley, sin que se haya hecho oposición alguna al convenio celebrado entre los aeree-dore3 y la representación de la sociedad quebrada de Argudin y compañía, se aprueba cuanto ha lugar en derecho dicho convenio contenido en el acto de la junta celebrada en 17 del corriente á fojas 18, interponiendo el tribunal para su mayor validación y h meza, la autoridad judicial que ejerce en la mas bastante forma, condenando á los interesados a es tar y pasar por su tenor en todo tiempo. En su consecuencia se estima por rehabilitada á dicha sociedad no solo para llevar á cabo sus negocios pendientes sino también para continuar en el giro mercantil, deque se ha ocupado ó cualquiera otro que pueda convenirle. Publíqaese esta resolución por medio de Ja Gaceta oficial, en tres números consecutivos á los efectos que haya lugar en derecho, iiquiiense las cóbtas causadas y satisfechas que sean, archívese despediente.—Así lo mandó y firmó el Real tribunal de comercio de que yo el Eácno. doy fó.—Adaro.—Ramírez.—S. Peiayo.-—

»,
POR
ALEJANDRO DUMAS.
CAPITULO XVI.
[Finaliza}
, Lo demás ya lo sabe usted, doctor; pero si hu-‘^ede dar á usted un consejo seria el que dejase pobre condesa donde está. Le repito á usted v> SU vrá" s‘t'° muy desgraciada para que vuel-
';oótenla á recobrarla.
uchaa gracias—dijo el doctor—ese hombre es
' ln ame cobarde. Salgamos.
< ó donde va usted? la sala de los muertos.
"¿A. qué?
al conde que me espera.
¿ r la condesa? orá enterradamañana.
"¿Y él?
‘Mere Sesa^ar^ laPa de l°s sesos esta noche si
0°,^» doctor Servans salió y fue á encontrara! ü0s e j Dicksen que aguardaba con los ojos clava-c°n el a Puena» y viéndole entrar se levantó de esperé2011 PalP>tante, pálido á la vez de temor y
El doctor
Ante mí: Fernacdo de Castro. Habata y Octubre lc de 1849. —Fernando de Castro.	A —2
Por auto proveído por ei Escrito Sr. Gebernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor 5o y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de la cesión de bienes de D. Ramón Charuto, se ha dispiestose notifique por ee-te orden á lúe acreedores del referido Charüm, cuyo domicilio se ignora el proveído que ¿ la ietra es como sigue.—Habana y Agosto 2*2 de 1849.—Vistos: informando el actuario verbal-mente que el Ldo* D. Diego Jiménez, reside todavía en la ciudad de Matanzas, se nombra en /u lugar al Ldo. D. Feliz Suarez, á quien previa su aceptación en forma so le entrenarán los autos para que á la mayor brevedad represente lo que corresponda —Afooyi1— Sandoval.—Br. Felipe Fornari.
A—3
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos promovidos por D. Manuel Jorganes contra su consorte Da. Hi.iria de la Hoya sobre adulterio, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto se notifique por este orden c! auto que á la letra dice así.—Habana y Setiembre 11 de 1849 —vistos: líbrese nuevo despacho exhortativoal Sr. Cónsul de S. M. C.en la ciudad de Milán, á fin de que tenga á bien disponer que por los perió ii-cos de Bergamo y como aviso del Consulado se haga saber que D. Juan Bautista Verde murió fin esta ciudad el 9 de Setiembre de 1836, y que en su testamento legó usufructuariamente la cantidid 37378 1 rl. y 24 maravedises á su madre Da. María Longui viuda de D. Francisco de la espresada ciudad de Bergamo, disponiendo á la \cz que por fallecimiento de esta, pasara la enunciada suma en propiedad de D, Manuel Jorganes: que en su virtud este juzgido á instancia de los acreedores de Jorganes á quienes les interesa que cuanta antes en¿rená percibir la herencia mencionada, na practicado las mas esquiabas diligencias en solicitud de la referida Da. María Longui, sin haber encontrado quien le dé la menor noticia, y que constante en su propósito y dando una prueba del celo con que mira por los intereses de los naturales del gran Ducado de Tbscana á que pertenece la ciudad de Bergamo ha dispuesto se transmita al público por los medios mas asequibles que si Da. María Longui viuda de Verde no acredita en el término de 9 meses desde la fecha supervivencia y que actualmente exiete; se declarará que ha fallecido no solamente los réditos cardos, sino la suma que constituye el principal legado, so aplicarán á las responsabi lidades do Jorganes puesto que un silencio corroborará de un modo muy directo las vehementes presunciones que apoyan esta opinión. Así mismo dígase, al referido Sr. Cónsul que si á pesar de ser librado el exhorto en obsequio de un subdito del Gran Ducado, las autoridades del mismo se negasen á permitir la publicación indicada, se sirva hacerlo constar oficialmente uniendo á las diligencias la comunicación original que se le pase á fin de que en todo tiempo obre tal conducta á perjuiciodel interesado salvando la responsabilidad de este jnzgado y cítese en la forma espresada á la propia Da. María Longui, por medio de la Gaceta en tres números consecutivos.—Galiano.—Vicente Rodríguez Perez.— Habana y Octubre l.° de 1849*—Vicente Rodríguez Perez.
A 1—0
A consecuencia de I03 autos promovidos por Da. Pastora Suarez, para que se le habilite de poder administrar sus bie-nesen razón á la a use no i a de su consorte D. Amonio López radicados en el juzgado del Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor 4o y por ante mi se hi dictado el amo cuya copin á la letra dice. Habana y Setiembre27 de 1849.—Vistos: hágase la intimación á D? Pastora Suarez por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, con prevención de que si en el término de 3o dia no compareciere á constituir poder en procurador de número ee le habrá por separada de su promoción y se proveerá lo demas que corresponda.—Alcoy.—Galiano.—Vicente Rodríguez Perez. Y para su cumplimiento libro la prese.-te. Habana y Octubre l.c de 1849.—Vicente Rodríguez P^r -. a —O INSOLVENTES.
Per disposición del Escmo. Sr. Gobernador superior-civil consultado por el Sr. Alcalde mayor 3o y ñor ante D. Juan de Entralgo, en los autos que sigue D. José Faustino del Cristo, contra la sucesión y bienes de Da. María Ignacia Betan-conrt, en cobro de pesos esta mandado se haga saber por medio do la Gacela en 3 números consecutivos á D. Ramón del Cristo, ó su sucesión Da. María de Jesús y D. Juan del mismo apellido el auto que sigue. Habana y Setiembre 24 de 1849.—Vistos: * on el mérito de lo actuado y de la certificación que antecede, llévese adelante la ejecución despachada en auto de 3 de Noviembre del año de 1842, &1 reverso de fojas 25, hasta hacer trance y remate del potrero la Chorra-za, en que corre mejorada y con su producido entero y cumplido pago á Di José Faustino del Cristo, de la suma que se íe adeuda su décima y costas causadas y que se causarán en lo sucesivo previo el otorgamiento de la fianza de la ley de Toledo.—Asesoría 68 reales.—Alcoy.—Bosch.—Juan de Entralgo.—Así mismo se previene á la espresada sucesión que dentro del término de quinto dia elijan perito que en unión de D. Manuel García Cáceres, se proceda al avalúo deleita-do potrero apercibidos que si no lo verifican se evacuará la diligencia por el perito que va elejido. Habana y Setiembre 28 de 1849.— Juan de Entralgo.	A *—I
Por auto proveido por el E¿cmo. Sr. Gobernador políti co, con la consulta del Sr. Alcalde mayor 3o y por ante el Br. D. Gasnar Villate en el cuaderno de insolvencia promovido por D. José Barnardo Abello y Flores para acreditar su pobreza, 9e ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se publique el auto siguiente.—’’Habana y Setiembre20 de 1849 —Vistos: se declara por ahora que D. Bernardo A bello y Flores, es pobre de solemnidad: asístasele como á tal con la debida reserva y pubhqueso esta determinación por tres números de la Gaceta oficial, y acumúlese este cuaderno á Io3 autos principales.—Alcoy,—Bosch.—Br. Gaspar Vállate.”
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. Rosa-lia Arteaga, y á instancia del Ldo. D, Manuel de la Torre Machado, por la que solicitase ie entregue la actuación para representar en ella como primer albacea elejido por la citada Arteaga, está mandado so notifique á todos sus herederos y á D. Juan Montes de Oca, ave ha desempeñado el c^rgo de albacea por virtud dei nombramiento que le hizo la testadora en tercer lugar, el auto del tenor siguiente.—Habana y Diciembre 18 de 1848.— Vistos** de la antecedente instancia instruyase á D. Juan Montes de Oca, y a las demas partes del juicio.—Padilla.—Gabriel Ramírez. Así mismo está dis puesto se prevenga al citado Monte de Oca, y á los herederos constituyan su poder inst¡ui1o y esper.sado para la prosecución y término del juicio. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y Setiembre 28 de 1849.—Gabriel-Ramirez.	A 3—I
Real Tribunal di Comercio —A consecuencia del incidente á los autos dei concurso de D. Mariano Garbo, formado para tratar de ia insolvencia de la menor D? Concepción Comas se ha proveido el del tenor siguiente. Habana y Setiem-
bre ?5 de 1849.—Vistos: de acuerdo con lo opinado por el Sr. oidor consultor, se aprueba cuanto ha lugar en derecho y con la debida reservad informativo de insolvencia ministrado por D? Concepción de Comas, en su consecuencia asístasole como á pobre de solemnidad dispensándosele las erogacione s del juicio en la causa principal á donde se agregará este cuaderno luego que ae haya publicado esta declaratoria en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, y Diario de la Marina y certifi -ada* sus reslultas por el actuario. Así lo mandó y firmó el Real Tribu ía de Comercio, doy fó \daro.—Ramirez.—S. Peiayo.—Ante mi Fernando de Castro. Habana y Setiembre 28 do 1849 —Fernando de Castro. C3—I
REBATES.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante e! Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas dei sábado 6 del corriente para los remates siguientes:—40 caballerías de tierra correspondientes á la hacienda de San Carlos de las Cabezas, situadas en el partido de Mantua, jurisdicción ae Filipinas, tasadas en 21237$.—El cafetal titulado Dos her manos, compuesto de 12 caballerías y 54 cordeles de terreno, situado en el partido de la Puerta de la Güira, tasado en 12685 pesos 4 reales.—Una ca3a situada en la calle Real del pueblo de Guanajay, marcada con el número 16, tasada en 1879$ 1 real.—Un cuarto de caballería de ¡ierra con una casa de manipostería y tejas, situado en la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, retasado en 1324$; el que quiera hacer postura, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse	R—l
A consecuencia de los aoto9 testamentarios de Da. María Ramona Acosta, que cursan en el juzgado dei Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, coa la consulta del Asesor titular y por ante D, Pedro Plutalco Renté, está mandado en autodee9ta fecha se publique en tres números consecutivos de la Gaceta el plan de adjudicación propuesto por D. Agustín Mena, viudo albacea de la citada Acosta, de acuerdo coa I03 herederos mayores y curador délos menores, per el escrito de fojas 37, el cual es en el orden siguente: El viudo aibacea se adjudica todcs los bie nes que quedaron por fallecimiento de su consorte por el precio íntegro de su tasación ascendente á once mil seiscien tos pesos cuatro rs., á condición de reconocer el impuesto que pese sobre el fondo, se dá por satisfecho de su aporte y gananciales, conserva los que pertenocieren á sus h'jas mayores mediante al convenio que tienen con él, de no dividirse hasta después de su fallecimiento, y asegura el haber de los menores en finca idónea á satisfacción de curador para enterarlos cuando arriben á uno de los ca3os do ia ley, contribuyéndoles en el ínterin con el rédito de cinco por ciento anual.	A—2
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 6 del corriente para el remate de una estancia de labor compuesta de una caballería de tierra, conocida por Rio hondo, situada en el Calvario, retasada con sus fábricas, árboles, siembras, animales, una yunta de bueyes y un negro en 3411$: el que quiera hacer postura o-curra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse.
R 1—0
Por auto del Escmo. Sr. Intendente de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 6 del corriente parales remates siguientes:—Una ca-a de tablas, manipostería v teja en la Cal ada de S n Lázaro esquina opuesta á la Real Ca?a de Beneficencia, tasada en 1935$ 5 ra. dan loados tercios de «i tasación ¿ui eate orden: se b;ja el censo de este precio y el resto se abona en tres partes, una al contado, otra á los S3Í9 meses y la otra á los otros 6 meses.—Otra casa en la calle deí Aguila esquina á ia de los Corrales en Jesús María; dan 2400$ en este orden: contentan al amo del dominio útil y los 40u$ restantes se exi-ben al contado.	»	R 1—O
Por disposición de la I~-tendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda; y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia
6	del corriente y las demás que fueren necesarias para que
tenga efecto e! remate de los terrenos realengos que 9e ha lian entre el puerto de Cárdenas y el ferro-carrii del Jácaro ó bien sea de la Hacienda Siguapa, teniendo hecha la proposición de dar 200$ por cidd caballería, para que e quiera m jorar esta proposision ocurra á la escribanía del ra mo á instruirse.	R 2—O
Por arto proveido por los Srea. contadores del tribunal mayor y Real Aduana de cuentas en el espedient > seguido paraglosar las correspondientes á U. Antonio Mí Val-des Escobar como mayordomo do f bricas que fue de Jo iglesia parroquial de Alquizar en el año de 1847, está man dado se anuncie al publico el remate que ha de celebrara la mañana del 11 del que cursa y sigu ente hábil si ep el primero no tuviere efecto en los portales de la Real Adua na, de 8 negros cuya tasación se pondrá de mamfiest) en el acto para que el quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario en el el lugar designado. Habana y Oc tubre 2 de 1849.—José Soroa.	R2—O
En auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernndor Político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante el Br. D. Felipe Fornar. á consecuencia de ios auto3 del concurso de D. Bonifacio de Casca y Vizcaya, se manda anun ciar en tres númros consecutivos de la Gaceta haberse seña lado el cinco del mes que cursa de 10 s 12 de su mañana y en Ia9 puertas del despacho de dicho Sr. Consultor, situado es-tramuros barrio de Guadalupe calle Realde la Salud ainúm-
7	para el remate de Ia9 fábricas de un tren de caballeriza en el hamo de Colon á orillas de la zanja frente al Campo Militar, tasado 1812$ 6 is., para el que quiera hacer postura que ocurra á verificarlo el dia, á la hora y lugar designado.
R3 —O
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo* Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor seguí do D. Meliton Balen sátegui y por ante D. Pecro Vidal Rodríguez, está dispuesto para el día 9 de Octubre de diez á doce de su mañana en las puertas dei despacho Sr. consultor, el remate de un sitio compuesto de 3 caballerías de tierra, sus fábricas y arboledas, ubicado en el partido de Candelaria y terrenos de la hacienda demolida San Juan de Contreras. que quedó entre los bíeneBdeduña María Josefa Rodríguez, tasado en 3184$, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de mi cargo á instruirse.	R3 —I
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Ba enzitegni, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en el intestado de Da. María del Carmen Delgado, se ha se-
ñalado el dia 9 del presente para el remate de 5 solares, mil cuarenta y ocho v&ras planas, situjdrs en el partido del Calvario, con sus fábricas, arboleda £$:a¡, cercas de piedra y pifia de ratón, retasado todo en 82$ ps. I real, el que quiera hacer proposiciones ocurra al juzgado de dicho Sr. el dia señt« lado de lOá 12 de la mañana donde ae instruirá del pormenor del justiprecio.	R3 —I
A consecuencia de la testamentaría de D. Bernan-dino Carrasco, se ha dispuesto porel Sr. Alcalde mayor 4’, y por ante D. Vicente Rodriguez P^rez, el remate de la casa ubicada en el barrio de Coion, calle de loa Genios, acera del Sur cuadra entre las calles de Consulado y Prado al número 8, con 10 varas de frente y 33 de fondo y 10 en el frente dei fondo, tasada en 4764$ 2-¿ rs. cuya subas.a ^tendrá efecto el jueves 18 del actual de 9 á 11 de su mañana en la puerta del juzgado, teniendo hecha la proposición de 4493$ 2 ra exhibí ndo la parte correspondiente á los herederos mayores reconociendo á los menores sus respectivas cuotas abonándoles un cinco por ciento anual con condición do enterarlos en uno de los tres casos de la ley, reconocerá ei censo que gravita sobre ia finca y ademas paga la alcabala de su cuq fa.	R 1—I
aperaba
su fcoger.
1 se aproximó lentamente á él y el con-en pié apoyando una mano en la cama
—¿Y bien?—dijo el conde.
—Y bien, señor,—dijo el anciano con una voz que hizo estremecer al sombrío vijilante—júreme usted de nuevo por Jesucristo que no tiene ust^d nada que echarse en cara ni que le remuerda su conciencia respecto de la condesa, que siempre ha amado á usted esa muger y que por solo amor me pide usted su vida.
El conde retrocedió á pesar suyo, pero haciendo un esfuerzo respondió con voz firme
—¡Lo juro!
—Usted miente, señor conde — dijo el anciano dando un paso hácia él y poniéndose cara á cara con el señor de Dicksen, el cual se vió obligado á sentarse para no caer hácia atras—¡Usted miente!—re pitió con tono tan enérgico que parecía imposible en el doctor.
K1 conde era bravo, de esa bravura de duelo de guerra que no es ma3 que honor y vanidad; pero cuando no media ese honor ó esa vanidad tampoco hay valor, y la bravura del conde se desvaneció ante el rostro severo y tranquilo del médico en presencia del cadáver de su muger, yen aquella sala donde estaba á su frente la imagen de Jesucristo á quien había insultado con su juramento.
Le parecía que su conciencia había tomado una forma palpable y una voz real, y que se erguia en su presencia.
—Señor conde—añadió el doctor—usted ha robado áesa muger por su fortuna, se ha casado usted con ella por su fortuna, quiere que se ia devuelva por su fortuna. ¿Cree usted que Dios consienta en esos tráficos humanos y que yo sea su cómplice?
—¿Y quien le ha dicho á usted eso?—tartamudeó el conde.
—El hombre que tiene el poder de quitar la vida á la muerte, ¿uo puede hacer hablar al pensamiento?
CONVOCATORIAS.
En loa autos ite la testamentaria concursada del subdelegado de marina D. José Miró Pié, ae ha diapuesto por el Escmo. Sr. Comandante general del apostadero con la consulta delSr. Auditor det mÍ9moen auto del día de ayer se cite á todos los interesados en dicho juicio para que por si ó por medio de apoderado suficientememe instruido comparezcan en lacdsade a Comandancia General, el dia 11 del corriente mes á las loen punto de la mañana en la inielieenciade qne la Junta tendrá por objeto la constitución definitiva de tn administración de los bienes quedados al fallecim'ento de aquel, en la que también ha de tratarse de su formal tn ventano, descubrimiento de los que so dicen ocultados ó distraídos, cuentas de lo producido por los existentes y su inversión desde la muer-te de Miró Pié, su tasación y remate calificación, gradúa, ijn y demás particulares que ae estimen necesarios y conducen-íes á la completa organización y terminación del juicio y ana incidencias, previniéndose al albtcea ó heredero del caballero D. Antonio Vidal y Pascual, no deje de astatir sin muy justificada causa apercibido de pararle el perjuicio que hubiere lugar; en concepto de que los interesados puedan ocurrir á la escribanía del actuarios enterarse de lis actuaciones y tomar las notas que necesiten. Habana y Octubre 2 de 1819.—Plácido Borrego.	C —*
Por auto proveido por el Sr, Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Lio. O. Lorenzo de Alio, en el incidente al concurso de D. Juan Valladares, formado para tratar de la calificación de crédt ios, e9tá man tado a i cite por este orden y en tres números de la Gaceta á iodos loa acredores de Valladares para una concurrencia que tendrá efecto en el juzgado el dia ocho del corriente á las diez de au mañana, apercibiéndose á los interejados de estar y pasar por lo que acuerden la mayoría de los que concurran.
C—2
lierti Tribunal dñ Comercio.—Por auto proveído en 28 del corriente pord Real tribunal de comercio de esta plaza er. loa de la 4! seccoin de la quiebra de I). Tirso Liaguno,
90 ha señalado nuevamente para la junta de gr duacion de créditos el dia 8 del entrante mes á las 11 de la mañana en a sala de audiencias de dicho tribunal, bajo el apercibirmen-o de que los acreedores que no as atan estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes cualquiera que sea su número. Habana y Octubre l“de 1849.—Fernando de Castro.	C2 —
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal con consulta dol Asc-or titular y por ante D. Pedro Aguiar, se ha mandado qne por treB números de - la Gaceta so cite, Mamey emplace á L). Bartolomé Machin vecino de la villa de S. Amonio Abad, para que en el término de nueve dias ee presente en la Cárcel de eata ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se si-ue por hurto de un ternero de D. Fermín G.ircía, seguro deque si así lo hace se té oirá en justicia y de lo contrarío seguirá la cause por todos sus trámites hasta definitiva haciéndosele las ti i deaciones en los estrados de la Audiencia que le parará el mismo perjuicio que si se le hiciera en persona.	Cl—O
Por auto proveido por el S-. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D Francisco de Castro, en la causa instruida sobre averiguar quienes fueron cuatro negros y un mulato que asaltaron la casa de D. José Ortiz sitas, jaén la calle de Sanlrnacio, entre diez y once de la mañana del dia 19 de Setiembre ppdo.. con intento de robar; eaiá mandado que por tres números d» la Gaceta se llame á Isa personas que puedan d r razan de las referidos horr.-bres de color para que comparezcan en el juzgado por Conducto de mi escribánia á declarar lo que les coos'e.
C 1-0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramírez en los citminalts sobre descubrir los autores del hurto hecho á [». Pablo Arríela, está man-lado se convoquen p,,r eateórden á todas y cualesquiera per-iima que pueda dar rezón de como acaeciera dicho hurto que -e dice perpetrado la noche del 17 de Setiembre último, en un cuaito alio del establecimiento de. Diorama, llevándo e un cronómetro de oro de dos tapas montado en 10 piedras, teniendo el escape de Dúplex, y al cual le dura ia cuer a ocho lias, y onz i y media de oro en diferentes monedas; á fin de que comjarezcan por conducto del actuario dentro de 3 diaa á ser examinados según se tenga por conveniente, en concepto de que harán un servicio á la recta administración de justicia.	C 3—O
Por disposición del Señor Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta det asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, en la causa seguida por as Uo v robo á D. Juan A varez, citar llamar y emplazar á D. Francisco Eleumrio Hernández Lugones conocido por coteo para queen el término de 9diaase presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuUa en dicha causa, seguro de que si así lo hace se le oirá en justicia y de lo contrario seguirá sus trámites has a definitiva haciéndosele las notificaciones en los esirados de la Audiencia pararido'e el mismo perjuicio que si se le hicieren en persona.
C 3—0
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo Sandoval y Manescau, y por ente el Ldo D. Lorenzo de Alio,
consecuente á exorto del Sr. Teniente de Gobernador de la <a villa de Guanabacoa, en los criminales seguidos contra D. Francisco Irigoyen, cochero del ómnibus la 'T’roptcal, por el encuentro que tuvo con otro de la empresa Nueva línea <ic que resultaron contuso» D. Francisco Bellido de Luna y D. Antonio viartinez, se ha dispuesto se cite en tres números consecutivos de la Gaceta, á D. José Case-
tándose al fuego—ya te lo habia dicho, no hay inas que un amor profundo, sincero, inalterable, y es el a-mor maternal.
EPILOGO.
El procurador, Magdalena y la condesa fueron enterrados el dia siguiente; solo Francisco pareció en el cementerio, pues ya sabemos que Enrique te-mia comprometerse mas. En cuanto al conde, se
Enrique y Francisco se casaron, el uno con la que le habia elegido su padre y el otro con la que se habia elegido él mismo- y se decia en el pais que jamas se habían visto matrimonios mas alegres ni maridos mas dichosos.
El doctor cayó mortalmente enfermo en 1835: Ivarius fué á buscar un sacerdote at cual dijo Servans después de haber confesado —Padre mió, en otro tiempo he dado una esperanza á una madre que no pude realizar, pero que la cumplió ¡a profecía del doctor, pues se levantó la ¡ hizo dichosa por espacio de tres meses. ¿Me lo con-
Lo sé todo señor conde.
¡Q,ue voy á hacer, dios mió!—dijo entonces el conde.
—Nada se ha cambiado en la situación de usted, nada debe cambiarse en sus proyectos. Usted quería matarse hace dos dias.
—Pero hace dos dias que he esperado—repuso el conde—¡Ah! no me dejará usted morir así, pues que usted puede salvarme; ¡que viva solamente dos horas!—añadió con esa cobardía que juzga que los otros serán cobardes también—eso es todo lo que pido á usted.
El doctor comprendió que todo sentimiento honrado era inútil con un corazón semejante, y en cojiéndose de hombros dijo al conde:
—Mátese usted señor conde, es lo mejorque puede usted hacer; pues si usted se ha reído de mi, yo me he burlado de usted.
—¿Qué quiere usted decir?
—Quiero decir que hay una cosa que yo sospechaba, pero de la cual no estaba seguro y he querido cerciorarme por mi mismo. Quiero decir señor narcótico recomendando á Ivarius que le despertase do por el mismo Ivarius, á quien se amaba como se conde, que he visto tres muertos y al lado de cada al segundo dia, pues tenia la curiosidad de saber por habia amado á su amo y que era el solo médico re-uno un gran dolor, un amante, un hijo y un tnaiido. sí mismo si entre los tres grande3 dolores que aca- guiar y afumado en treinta leguas á la redonda. Ha Entre los tres no ha habido mas que uno que pida el baba de presenciar se hallaría alguno que íuese bas- escrito un libro de medicina que puede encontrarse ser que lloraba dos dias antes, y ese ha sido usted, tante verdadero y desprendido de los intereses per- en Paris si se busca bien.
Quería simplemente saber cuanto tiempo se llon por sonales que quisiese la vida de aquel ó aquella que El nieto de la señora Juana se habia hecho un los muertos y porqué se les llora; y ahora que lo sé j lloraba tres dias después de su muerte.	gran mozo y á pesar de la oposición de Ivarius entró
me vnv ñ rennsar He esa ciencia v rosar ii Dios Que! Cuando se supo la verdad en la ciudad deC.. er» la milicia y^se distinguía ya en el egéreito y ha-
sus habitantes no pudieron menos de reirse de las biaba siempre del doctor Servans con amor y vene-discusiones serias y científicas á que había dado lu- ración.
gar en todas las academias del mundo aquel engaño	—¿Se mejorará el mundo sucesivamente, á pesar
filosófico.	de loque digqn los viejos?
El doctor no perdió nada de su consideración, No lo creíamos al empezar este libro, pero lo
tapa de los sesos.
Cuando lo supo el doctor Servans se acordó de la señora Juana que también se había muerto porque no habia podido vo verle la hija que lloraba, y sacó una consecuencia muy triste para la humanidad de estas dos muertes tan diferentes.
En otra reunión que hubo poco tiempo después en la casa de la baronesa, el doctor contó la verdad acerca de su descubrimiento. Se supo entónce» lo que habia dicho al conde, y que él habia tomado un
í tara Dios como una falta?
—No hijo mío—respondió el saccrdota—al contrario, aprobará esa buena acción.
-* Finalmente el doctor murió como un buen cris tiano, ammdo tanto mas á Dios cuanto quo habia adquirido la triste esperiencta de los hombres. Ivarius lloró mucho pero no hubo frasquillo que pudiese volverle la vida.
Todavía se hablaba de esta historia en 1843 cuando pasé por la ciudad de C.... y me (lié cóma-
me voy á reposar de esa ciencia y rogar á Dios que me la perdone.
Al decir estas palabras se retiró riendo, á pesar de la santidad del lugar donde se hallaba, pero riendo con esa risa que no es una blasfemia contra el Señor, sino la espresion del menosprecio que le ins-
piraban les hombres.	solamente que en lugar de no aer citado mas que co- esperamos ahora qua ya le hemoa acabado.
—¡Ah! mi pobre Ivarius—dijo el anciano al entrar mo un gran médico, lo fué también como un gran fien su casa dejando su bastón y su sombrero y sen-jlósofo.	FIN.