CUAN DEPOSITO DE CAMISAS establecido en
la tienda de ropa» F.L ZAPATO.—Tenemos la satisfacción de decir, que con el tirulo que se encabeza este anuncio, no se exagera, sino que debido tan solo á nuestra Constancio, hemos logrado recolectar las mejores telas y costureras, habiendo por esta razón mas de MIL camisas de todas clases y tamaños, las cuales ofrecemos espender con la malor equidad. Las personas que quieran honrarnos para hacer sus compras de dichos efectos, pueden venir con la confianza deque obtendrán, tanto las camisas como la demás ropa que se anuncia, un 50 P8- mas barato, que en los otros establee mientos en que sé espendan estos renglones.— Los especuladores y pacotilleros de camisas para la Isla y fuera de ella, pueden venir y hallarán constantemente muchas docenas donde escojer, segaros de que tendrán una buena ganancia en la venta: todo lo dicho lo acredita Ja siguiente nomina.—CAMISAS de grano de oro, finas y bonitas hechuras á 2$ una: Id. mas superiores á 3$ una. Id. superiorísimas, á pespunte 6 4$ una. Id. de color, de oían y tela real a 2$. Id. tiara niños, de grano de oro y cutre á 13 rs. una. Id. de crea a 6 rs. De listado y percal franceses á6 rs. una.—PANTALONKS blancos de dril ruso superior, cortados de última moda á 22 rs. uno. Id. de co’ores, de listas y cuartos, de última moda á 20 rs. nno. Id. blancos de jipijapa á 14 rs.—CALZONCILLOS de crea á 4 y 6 rs. uno. Id. de lien-so francés de peto y apretados á 10 r». uno—SABANAS de crea y platilla á 8 y 11 rs. una. Id. de Warandol de un ancho á 18 rs. una.—FUNDAS de almohada de plañía á 3 rs. Id. de
oían finas á 6 rs. una.-FORROS de catre á 12 rs.—CA
SACAS y LEVITAS de paño superior, de moJaó al gueto de! marchante, se hace á 18$.—Calle de la Merced, esquina ¿lado Compostela.
ZARZA PARRILLA IIE SAUTO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios y aprobado por el Eacmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo* un especifico para las enfermedades secretas recientes 6 antiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empe.ne3, gota, reu matismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre lia gas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blan-tcas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-gre^ad ^Ue Proven&a del desarreglo ó impureza de la san-
BALSáMO DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas ehcaz que los conocidos hasta el día” por la Inspección ¿e Jastudios, y aprobado por el Escuro. Sr. Vice-Real protector de lestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, botica-no nonorarie de Cámaiade S. IVI. en su botica y elaboretor»o, calle del Medio, n- 13, gran pasaje a Ja de Galaber n. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me-dicinas, ¿acudirán en esta, Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Franciscode Paula Juárez calle de Mercaderes y del Dr. 1>. Joaquín J. de Aen-lle, calzada del Monte, en donde se facilitarán gratis las instrucciones impresas.
D. SILVERIO ZULOAGA, lubricante de bragueros con Real pnvilegio esclusivo por S. M.—Estos bragueros aventajan a todos los conocidos hasta el día por sn material, orma v otras muchas cualidades recomendables. Primera, por que siendo el arco que ciña n la cintura de un metal flexible, y errado con ante, se acomoda á la forma del cuerpo perfecta-meu e sin molestar al paciente. Segunda, porquede dicho arco aja un resorte ó muelle, el que á su remate tiene una rue-tma que cae sobre la ingle ó sitio de la relajación, cuyo resorte, graduándole la opresión que pueda soportar el enfermo, queda sin movimiento, sin necesidad de ligaduras ni de otros impedimentos que incomodan, y de cuya opresión resulta endurecimiento en la parte, y por consiguiente la curación. Considero superfluo el nombrar aquí personas que en el corto lempo de 3 o 4 meses han logrado ponerse enteramente buenas, después de muchos años de padecimientos; de cuya ver-ad tienen repetidos comunicados en los periódicos de esta
i 1” *°S **ue me 4an las gracias y recomiendan al pú-o ico ios bragueros de mi invención como los mas útiles y có* o os: ademas de esto, basta que dichos bragueros h; yan si-% n8 y ®an¡cionados por I03 Sres. facultativos de esta Ca,,e de la Obrapía n. 23, entre las de Compostela oí« 1 na‘ Nota: Dichos bragueros irán sellados con dos mar-
, la una con el nombre del fabricante y la otra un águila con su cetro y globo, y no siendo mí serán falsificados. 1
BALSAMO DE PEICHLER.—Reconocido, es-penmentado y adoptado con privilegio esclusivo como reme-jo mas ehcaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos pura las heridas y úlceras, fce espende por mayor ó sea desde docena de pomos para ar-nba, en la botica y droguería llamada de San Fel ipe, cal le de a Dbrapia n. 13 en la Habana, único depósito central del autor. A el pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espender lo en siis establecimientos; seguros de que no vendere nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas, de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.
, , ~*os nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos o dobles llevan todos á ma9 de la targeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandará estas en francés, ingles ú otras lenguas sin recuiso alguno.
Los particulares que dirijan pus pedidosal depósito cen-tral, gozando la rebaja de 20 por 100 ó sea la quinta parte del valor, de^de una docena de pomo? {sencillos para arriba. Igual ventaja pour n proporcionarle los señores farmacéuticos de quienes 9e surtan por mayor, en razón de los que les concede p a r a su e sp e 11 d i oJ o a q m 11 P. irhler Rueguir	23
MUEBLES.—Se vene! n varios muebles de casa, como son mesas de mármol, rincoíierds de id., floreros, reloj, camoda-escritorio con su papelera, sofá, tocador de señora y caballero, cuadros desala, y otros que se manifestarán: tnm bien hay una curia, lodos en precios módicos. Calle de la Habana n. 20.	1
Curación de las enfermedades de los ojos.—El Dr.
D. E luardo Finlay participa ó sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las hora? de consultas en su morada callo del Sol n. 725, serán d • 7á § por la mañana y de l á 4 por la tarde.	17
DON ENRIQUE II- LEUCHSENUING, nombra-do Agente general para la venta de la pauacea y del vormíi fugo de Swatmen toda la isla de Cuba, participa al público que el depósito de estos dos preciosos medicamentos se halla! establecido en la BOTICA FR A N CESA DE SANT A CATALINA, calle del Ooispo n. 39, donde se darán gratis to-j das l«s instrucciones necesarias	12
Un jó ven europeo, con principios de panadero, desea hallar colocación de cate oficio, ó de otra cualquiera que quieran ejercitarlo en esta ciudad ó para el campo. Canfitería La Dominica, calle do O Rcilly/esquina á la de Mercaderes, impondrán.	**
Un maquinista teórico-práctico, que pnede presentar cuantas garantías puedan exigirse para ejercer tales fun ciones, asi de honradez como déjpu capacidad é inteligencia, desea hacerse cargo de uno ó mas ingenios, tanto para el desempeño de la molienda ú otro cualquiera trabajo que con la máquina se ofreciera, como para cualquiera composición ántes ó después de la zafra. La persona que guste honrarle con su confianza puede ocurrir á la calle del Sol n. 6, obrador de iue trnmentes náuticos.	3
ga á flete y pasageros.—Impondrán á bordo su patron ó en al
calle de la Lamparill n. 98 —Almacén de víveres.	t
PAUTE MERCANTIL.
IPUHEEíMD BIE
la biabara
COMPRAS
Se desea comprar una casa que esté en finen punto de la ciudad, en pació 6 venta real, de 4000 á 5000$, sin in-tervncion dp corredor. Calle dd Ohi.n» n. |CQ. dura,, n,nn.
A LQUILERES.
se SOLICITA nlquilar un calesero general: ralle
del Empedrado num. 7,	2
SE ALQUILA un negro criollo de 14 años para servirá la mano, muy fiel y aseado, do inmejorables costumbres: calle de la Picota núm. 9.	2
Se alquila en precio equitativo, atendida la estación, una casa de manipostería y azotea, con portal de co1 juinas, acabada de construir en el pueblo del Cerro. Su situación es la mejor como se verá á poco andar del puente, acera izquierda, y reúne ademas todas laj ventajas y comodidades que puede apetecer una familia: dan razonen la calle de la Reina n. 12
Se alquila la casa alta n. 15, calle de los Oficios,
la que por sús muchas comodidades é inmediación al muelle de San Francisco es á propósito para escritorio, hotel ó una dilatada familia: tiene cuantas comodidades son apetecibles y entre ellas 6 hermosos entresuelos, piezas altas, almacenes, 2 pajas de agua, algibe, 2 letrinas, &,c. En la misma está la llave y dan razón, en la calle de la Roina n. 153.	4
Se alquila y también se vende equitativamente la casa n. 350, calzada del Ilorcon, fresca, alegre, de zaguan, muy espaciosa y con lodos sus menesteres: un negro de buena presencia, joven, aseado, fiel y callado, calesero, zapatero, sano y sin tachas, en 600$ libres para el vendedor; y otro de 15 años, criollo de campo; por su ajuste. Colle de Manrique n. 98, esquina á la de San José.	3
Se alquilan por 12$ dos herniosas piezas de entresuelo, muy frescas y decentes, con vista á la calle. En la de Riela n. 50.	]
ARRENDAMIENTOS
Se arrienda la hacienda de ganado mayor y me-nnr. titulada Pinar del Rio. Collo del Sol n. 90. impondrán. 3
PERDIDAS,
Se ha cstraviado desde la plaza de Manto Domingo por la calle de Mercaderes hasta plaza Vieja, una carta que contenía dos partidas de bautismo de dos criados: se suplico al que las haya encontrado las entregue en Ja calle de Mercaderes n. 95, que se le gratificará.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el dia 9 del presente falta de la casa de su
ducñoel negro Camilo, de estatura regular y envuelto en carnes, Je edad como de 40 años; tiene una licencia con la misma fecha para buscar traboj > firmada por su amo D Francisco de Goicouría. La persona que !o entregue en el Tívoli ó en la oville de Mercaderes n. 12, será gratificada con inedia onza; y la que lo ocultare será responsable á denos y perjuicios.	3
Ha fugado de la casa de su dueño la negra Tula, como de 25 años, color claro, envuelta en carnes, dientes afilados, su ejercicio es vender carne, lleva su licencia para dicha venta La persona que la aprehenda !a entregará en la plaza de Cristina n. 52, la que será «»ratificada; y se hará responsable á los daftoq V ne-jnieio« «d que la oculte._I
NOTICIAS SUELTAS.
SE D A por mucho méuos un censo «le 1500$« im
puesto en un cafetal, y cuyo rédito se cobra con la mayor puntualidad: darán razonen la calle de la Amargura n. 41.
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga, continúan abiertas las clase» sisuiemes, en lacas» n. 165, calle de la Habana, entre las de la Muralla y Teniente-rey, a todas horas:—TENEDURI A DL LIBROS en partida doble por un método teórico práctico, que pone a! discípulo en muy corto tiempo en apti.ud p tra hacerse enrm> de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones garantizando la enseñanza: ARITMETICA MERCANTIL. - IDIOMAS: ingles, trances alemán, italiano, latin. Jtc. TAQUIGRAFIA ó arte de escribir con la rapidez con que se habla, garantizando la enseñanza.	25
El Dr. Juan Jom* de llévia, profesor público de medicina y cuupa, del cuerpo de sanidad militar y médico del lazareto de esta capital, que en el espacio de mas de 15 años se ha dedicado con el mejor éxito á la curación de las enfermedades de elefancía, las demás de la piel ¡udus-a las de úlceras en •f hospital de su cargo y «I público; se ofrece á este en la cafe de San Miguel casa n. 144, donde oira las consultas que quieran haogfie de8 á 5 de la tarde y gratis á loa pobres de solemnidad»	* 7 i
ENTRADAS.
De Charleston en 5 días gol. amer. Merchant, cap. Tessier, ton. 117, con arroz, á don F. Alvarez*
De Nuevitas en 5 dias berg. de S. M. Villavicencio, su corn, el teniente de navio don Manuel Dueñas.
Del Havre en 66 dias berg. franc. César, cap. Bernos, t 152, con mercancías, al cap.—Pas. 1.
SALIDAS.
Para Filadelfia frag. amer» Louisa, cap. Gallagher, por don F. Alvarez.
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Mc. Larty, por Drake Hermanea y cp.
Para Charleston berg. amer. Somers, cap. Watson, por D. S. C. Burnham y cp.
Para New Orleans berg. amer. Titi, cap. Radowich, por don Manuel Anguéra.
Para New-Orleans frag. e9p. Mariana, cap. Mujica, por R iera Hermanos.
BâTA La 54 no quedaba buque á la vista.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Guiral, por don A. de Bolivar.
4 millares de tabacos y efectos.
Para Cardenas y Portland barca amer. Diligence, cap. Woodbury, por don S. C. Burnham y cp.
75 bocoyes de ni	el de purga		
EXTRACCION.	!>o! 1® Ener a 24 octubr	aumen to al día 24.	Kslrar fötal gc-enm : neral. del 26 :
Cajas de azúcar	 Arrobas de eafé		544237} 471693 87173} 1080597 32201} 1811} 28730} 6581}			818 545055} 14 471707 117}' 87290}
			
Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga* Fcrcerol as miel abejas.			
			
				 1.8114
				*	j 287304	
P«ní»«? A« rtounrdiprO»'• ••			
cabotaci.
ENTRADAS.
De Carahatas g. Margarita, p. Díaz, 300 c. de azúcar. DESPACHADOS.
Para Gibara g. Regla, p. Bartroli, con efectos.
Para el Canal de San Mateo'g. Dos Sofías, p. Seijó, con id.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Málaga frag. esp. Tres Amigos cap. Pineten, por Puente Inclsn y cp.
Para Veracruz berg. csp. Martin, cap. Escalza, por D. Mauricio de Santelices.
Para Charleston berg. airier. Adela, cap. Me. Larty, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes queche belga Progres, cap. Wetteren, por Meert y comp.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Polo y Burckie—90 piezas de barragan.
Por don I, R. Cosío—48400 librasclayos de hie-ro.
___Bnqnes que comienzan su descarga.
Berg. esp. Amistad Campechana, procedente de Sisal. Ídem esp. Ripa, idem de Buenos-Aires.
Idem amer. Salvadora, idem de New-Orleans.
Idem ing. J. Daré, idem de Liverpool.
Gol, nmer. Merchnnt, idem de Gharloston.
JUNTA DH (lOBlERNO DEL REAL UOLEBID DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mil ad y nn tad iriler. á regulares. 6 y 10	á	6} y	10}
Id. corriente y bueno............ 6} y 101	á	0} y	10J
Id. superior y florete.......r... 7í y 11} á 8} y 12}
Id. Tren de Derosne...............-y —	á	— y	—
Quebrados inferiorn regular........ 6}	....	á	_____ 6}
Id.corriente y bueno............. 6} ....	á	....	7
Id. superior y llórele........... 7} ....	á	....	8}
Blancos inferior y regular........ 10	  á	....	10}
Id. corriente y bueno............. 10}	....	a	....	11}
Id. euperiery Morete...............—	....	á	....nom
Cucuruchos-segundase................ 5} ....	a	....	6
tíoncal adpe ídem ídem............ 4j	  3	___ 5}
CAREES.
De primera calidad.............. —	á	7
De setjttnda idem............... 6	á	6}
De tercera ídem................. 5}	á	5}
Triache corrientes y buenos...... 3}	á	4}
U RANA	•	•• 6	«.
i NiL.....	.......................á . -
eba blanca; de la H «baña...... a i 101 á 10}
Idem.de Puerto-Piíncipe......... 9s á 10
ídem amarilla................... 8	á	84
CAMBIOS.
....... 4	4	8
5po p-acgimplaza i y cantidad.
r k id. id e•	1 i « 2
ig'/en N.-York. — á — >p. d. id- •••••.v.	11 á 2 J
—	a 13 por 100 premio.
—	á — por 100 premio.
—	a 4;>or 100 prem.
•or 100 premio.
Sobre España.......
Londres á 60 días
Hamhurgoi......
París 60 dips....
Nfcw-York id. id......
Boston pag'
Boston id,
* Filadelfia id. id...
New-Orleans, corto...
Onzas MegH&füpL......
Pesos Mcgicanos......
Pesos rolumnarios.... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Juan Julia y don Tadeo Hernández, auxiliar de don P. B. Guzmon.
De cambios, don Martin Zazu y don Jote V. Martínez, auxiliar de don M. G. Martínez.
Habana 23 de Octubre de lS49—P. I. del S. Juan Vignati, sínrtico interino.
á — Nominal, á 2 por 100 premio nom I a ? por 100 premio.
2 á 2} por 100 premio.
REGiSntO MARITIMI),
HARCELÒN A—Entradas.
Setiembre 6—Berg. Irene, Ruf, de Cuba y Vigo.
7—	Frag. Josofa, Jaures, de Matanz.as, Vigo y Oartagen?,.
8—	Bori», f igaro, Fenceld, de Mobil i y Mahon.
(’orb. Panciuta, Mola.«?, do Ma'nnzisy Mohon.
Corb. Curra, Mo a, de la flabana, Vrgoy Alicante.
Pol. Concha, Pr‘it-,1 ile la flabana y M~.him
9—	Pol. Sail José, Pujol, de la Habana, Vigo y Valencia. Berg. Segnnda Monica. Conili, de id. y Mahon.
Poi. Cétìro, Panes, de Trinidad, Vigo, Coruna v Cadiz. 11—Corb. Paquète de Sifgea, Julia,'de Cuba y Mahon.
Poi. (’olombus, Palmer, do la flabana y Mahon.
pVpVJS& A LA OaHG-A.
SX	PARA HAMBURGO.
ujw Saldrá en los primores dia* de! p?óx¡mn Noviembre la ^É*£h»riñosa y v lera fragata hamburguesa CUBA, al mando de'isii acreditado copitan'L. E. Degn, v admite álgiinacnr-ga ligera á flete si se presenta en oportunidad, advirtiendo que >-o carga aguardiente,—Impondrán sus consignatarios os Sres. Baurt an Behn y cp.	+
PARA la coruña y gijon.
Saldfá lo mas pronto posible la hermosa y velera fragata española VILLA DE GIJON, buque nuevo de prinvakr viage; admite carga á flete y pasageros que podrán disfrutar de las mayores comodidades ademas del escelente trato del capitán D. Ceferino de P- Pando,—Se despacha en a calle de Tacón por los Sres. Cebólos y Rubira. t
PARA BOSTON.
iJ^J^Sa!drá á la mayor brevedad el sólido y velero borgan-■-i'^M^Stin americano RUSSIaN, capitán Hanson. admite ; arga ligera á flete si oportunamente se presentare.—Impon-drán t»ii9 consignatarios los Sres. S. C . Bu»nham y cp.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Saldrá del Batabanó sin falta el sábado 27 del corriente la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga ¿ara dichos puntos —Impondrán en la calle de la Cuna esquiné al Inquisidor D. Fernando González.	+
PARA GENOVA
Saldrá de! 6 al 8 del entrante el hermoso, nuevo y ve lero bergantín sardo GRAMPUS, forrado y claveteado en cobre al mando de su capitán Dellepiani, admite carga á flete teniendo su mayor parte comprometida y pasageros en su hermosa y ventilada cámara.—Impondrán sus consignatarios M. deEmbil yen.	_
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
XAdmite cargan flete y pa ageros la sólida y velerago-Lleta DOS HERMANAS, patrón Alorde, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle de laObrapian. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ricart y compañía.	+
Para Nuevitas, Gibara y Cuba.
«Saldrá en la mayor brevedad posible la goleta española {REGLA, su patrón Bartroli, admitiendo un resto de car-

PARA VERACRUZ
El muy sólido y andador bergantín español MARTIN ?c prepara á salir muy pronto. Cuenta con una buena porción deCurga y admite el resto á flete así como pasageros á quienes ofrece las mayores comodidades su espaciosa cámara y asegura su acreditado capitán Escalza el mas esmera-do trato.—Impondrá su consignatario M de Santelices. +
PARA BOSTON
Saldrá inmediat amenté la hermosa y velera fragata a-mef¡cana ADFAaIDE, su capitán Coflin, admite un resto de carga ligera a flete si se presentase oportunamente.v»-Darán razón su» consignatarios S. C. Burnham'y cp- +
PARA CHARLESTON Saldrá dentro de 5 dias el nuevo y velero bergantín a-mencano ADELA, capitán M’ Larty, forrado y claveteado en cobre, admite cargan flete y pasageros.—Impon-,drán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y comp.
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del presente mes el muy hermoso y ve-lero bergantín ruso ELISE CHARLOTTE, capitun Wendt, tiene la mayor pene de su cargamento listo y admite fel resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario D. H. Rottmann.	_____
PARA CAMPECHE.
. .„.„Admite carga y pasageros el beigantin español COR-833$5&REO DE CAMPE*-HE, debiendo salir á la mayor brevedad.— Lo despacha D. AgusJíní^s^-'Violívar.
PARA PUERTO RICO.
*\Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española POL, capitán D. Pedro Rey, admite carga afiele y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes n. ° 8 lós ¿res. Ariieta V i Ilota y cp
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad fel velero bergantín ame-SssKÍricano MARINE, &u capitán Brúwn, admite un resto de carga ligera á flete á precios moderados.—Impondrán sus eioñsignaiarios S. C. Bornham y cp._
PARA AMSTRRDAM.
Saldrá dentro de 12 días el muy velero queche holandés NEPTUNUS, capitán De Boer. forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete.---Impondrán sus consig-nataños Drake Hermanos y cp.
PARA BREMEN.
Saldrá en el presente mes el nuevo y velero bergautin ^SmCrueo I1IRAN, capitán Griban, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos.y Cp.
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza.
¡ Vi Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velere & balandra española LUCHAN A, su patrón Escandeib que se hall » surta en el surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite carga a flete y pasageres.—Impondrán en la calle de I Teniente-Rey esquina de Aguier los Sres. Ferrando y cp.
PARA VERACRUZ.
Saldrá á los seis dias déla llegada del vapor ingles de _____dicho punto, la nueva y velera goleta española CARISIMA, tiene ya an regular pié de carga admite el resto á flete y pasageros á quienes brinda toda comodidad su decente cámara y el esmerado trato de su capitán Fernandez.—La despacha en la calle cerrada de Sta. Clara ii° 18 su consignatario I). Ramón Carballo.
PARA NEW-YORK.—Saldrá el Io de Noviembre La nueva y velera fragata americana paquete JOHN
______BENSOÑ, su capitán West, forrada y ciayeleada en
cobre, tiene la mayor parte de su cargamento listo para ir á bordo, admite á flete el cómputo de 200caj;sy tabacos, teniendo cscelentes comodidades para pasageros ios que serán bien alo ados y tratado?.—Impondrán el capitán á bordo ó sus ons:gnatnrios Drake Hermanos y cp.	___......X
PARA ISLAS CANA RIAS.
Saldrá parad 31 del presente mes la muy hermosa y 'iiolarn tragata española JUDIO E RRA NTE, su capitán D. Juan Apolinario, buque muy nuevo y forrado en cobre admite un resto de carga y pasageros á quines olrece toda comodidad en su herniosa cámara y escelente traio como io tiene acostumb ado su capiian.—Impondrán á bordo de dicho buque su capitán, que se li día fondeado frente al muelle de Tra-vieso ó en la aeesoria de la casa que hace esquinad la calle de la ( una y de los Oficios nu 58.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín es pañol DIANA, su capitán D. Francisco Antonio Meaurio, forrado y claveteado en cob/c, admito carea ä flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados — pondrán el capi»an á bordo ó sus consignatarios Drrke Her manos y Compañía.	_____
Buques á flete. _____________
SE FLETA
pira Inglaterra, con prif iencia N. de Europa ó de P.r,nr.-. la ¡ meditada hermosa frrgata española S»N-l’Oá, [A. n. at Lloyris] capitán don Lorenzo de Muniategui; de pone de 900 cajas forrada $ claveteada en cobre y de toda solidez.—Impondrá en consianalario D. Serafín de Bolívar.
Se fleta para cualquier puerto de Europa.
La nueva y velera polacra española VALEROSA, de ,	|.e.v>o de 251 toneladas cons.rifda en Cataluña en 1847
forrada y clavcfoadn en cobre, bailándose lista p ra emprender viaae.—Impondrán el cepita i Peyraábordoó Drake Ilernia-nosyep. _____	. '•»"*>«__________'	‘ 1
SE FLETA,
v, ’ b para Europa ó cna'qnier parte el nuevoy velero ber--Igantin español A NU NCI ACION, su capitán Fusta-cha, forrado y claveteado en cobre y de la mayor fólide-z, de porte de 750 cejas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en ln ralle de Mercaderes número 8 los Srfe Clarke y en.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Puerto-Príncipe y San Juan de los Remedios, las gira la Juma de Fomento á la par y vista Habana í¿6 iíe Octubre de 1849.—Francisco Oger.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Corana, V no, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao,‘San Sebastian, Padrouy Gijon, á la vista y en todñs cantidades en la calle de Cuba numere 120; esquina á ia ralle de la Obrapía, los Sres.
Feftiiie» Hermano» y cv
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo u. 3 los Sres.
Vrahe Ilrrmano_s y e.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las tiernas piazasdo Galicia: sobre Málaga, Alicante, \ alencia Caríimenn, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marseiia y Genova: sobre Verocruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de EmiJil y cp-
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cortina, Vigo, Santiago, Bilbao. San Sebastian, Gijon y Ltanes: sobre Veracrn?.y Méjico; y Puerto-Príncipe, ene3ta Isla, las
giran en todas cantidades y a corlo lért.iinóen la calle de O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Núriego, Otmoy ep-
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander I a Coruña y tiernas plazas de (lalicia las giran a corta vista yen todas can-ti(iadfe t los Sres. Saniá y Hermano.
«e n fcinmv.H- ., __________________________
Vapor J» j-n. capí-tan .doñ^Fr.mtisco Labandevía Víhíio de Baiabarió á Cienía«^os Octubre *29—v*a!drá del Bat ihaitó después de la llegada del tren y llegara á Cfoníuegos el 30.
Se despacha por Pardo íian Peloy^ y cp. calle de la Amar-pina número K5,	ti' ■
EL VAPOR CUBANO, su capitán dón .1usio Gaynso, saldrá i»ara JVIar el. Cabsñ ts y Bahía Honda los domingos y regresará los m i ríes.
Para Matanzas loa miérco'esá las diez de la nothe y re
greston los sábados.
Se «fespitcln en la calle d? Mercaderes n. P2.
VAPOR HABANERO, au capitán D. Bernardo D.de Soto, saldrá de esie puerto p- Matanzas los yiérnes á las diez de la njoche continuará á Cárdepaa y Júcaro los sábados regresando lert el mistnódlaáMatanzas y á-a líabana los domingos volverán salir para Matanzas los martes por la mañana eu el mismo día irá á C¿rd iasy el Jácaro seguiráá Matanzas lo.-miércoles y á la Habana los noves.—La hora de Calidas por la matjana sera la del sol.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unido«» OHIO.al mando de su capitán J. F. ¡Schenck, se aguarda en este puerto de N-Orleans el 3 de Noviembre y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este herniosísimo buque, hecho sin omitir jeosto de ninguna clase, es de una construcción sólida y él de mayores dimensiones de los quo han visitado este puerto: tieée 3000 toneladas de construcción con dos máquinas de vapor dobieBde la fuerza de 1000 caballos cada una, reunien do la ventaja de la mayor rapidez en su andar, asi como un mo« vimiento suave, lo que es deconocido en'los vapores dé una sola máquina. El Ohio tiene cuatro hermosos espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que pueden apetecerlos
pasageros; los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, y en cuanto á trato será el mas esmerado, por que nada tendrán que desear los pnageros por el empeño que pondrá por su parte en complacerlos el capitán Schenck, persona de educación y finos modales.—Tasa ge en la 1 * cámara 70 ps.? 60 13 2° siendo la mesa igual á la 1 ° 55 ps., pasage de 3® clase 25 pesos.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios Drake Hermanos y Cp.
VAPOR ALMENDARES, su capitán don Norberto Sanio9, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1 °, 11 y *21 de cada mes á las7de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana locando en Bahía de Cádiz.—DeSagua los dias 3, 13 y 23al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagualos dias 6, 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía do Cádiz.—De Matanzas para la Habana los áias 7, 17 y 27 á la salida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cuyo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagna la grande los Sres. Beronda, H. y C.; en Caibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan de los Remedios D. Agustín Ariosa.
REAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLFftfo Consu'ado general de S. M. B— Con arreglo dp imposiciones vigentes:—Debiendo salir el vapor Tevini , ?l*~ do 27 del corriente á las 6 de la larde.	J e ®^ba-
La correspondencia para Jamaica, Costa firme v tn,t Islas Antillas se recogerá inmediatamente desmi*« lliff da del vapor de Europa.	P es dc '« Ueg5.
.TT: Nota.—A las cartas pora Haytí, Nueva Granada ri. Curazao, los Estados Unidos del Norte America , ,aere9.
La correspondencia para Nss=au, Bermuda todas-New-York y el Norte de América que sigue por di*ht‘Ur°t>s Tevtot, será recogida en esta oficina hasta los 5 rf. t„C,0 T,por sabado 27 del corriente.	“ tarde'det
Antillas estrangeras, el Reinode Méjico 6 rúale,ni,; punto estrangero (escepto toda Europa) n° se lea ¿2* si antes no satisfaciesen su írancatura. Habana 2? iaI? Curjo 1849.	'Ceucmbre
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del
Sor.
* Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de viages y tarifa de fieles y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas. Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles ú las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugadade Puntado Cartas para ln Coloma y Colon, y ei mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo din, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Patcurich.
\ Con el especial objeto de que ios Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Puntado Carias y Bailen no sufran la menor demora en la Colonia y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Baiabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos ¡os domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guano por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. Lie aza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gklpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso
______buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
P recios de pasajes >
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas u la Coloma. De la Coloma á Punía de i-artas y Bailen.-..
De Batabanóá Nueva Gerona................
En buq.de vap.			Enbup.de vela		
tí , o.	a o		tí O.	«8 O	S «
su !	Cu	O-ü		Cu	o'3
9 .	5 ..	4 ..	«5 ..	3 ..	¡2 4
10 .	6 .v	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
				6	4 ..	J. ♦»
ríes de tabaco y anima				les.	
00 O		tí q5		m	M
efl so	o ~ ■v §	9 a s.e-	OD O	T3	"ra
" * O-a	‘¿'a	MÍ O	o dí	CJ CJ	O
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	i J	6 ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2l	8 ..
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ..
.. ?	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 -.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS55 ® La correspondencia que para Puerto-Rico debí« * cir el vapor inglesará recogida en esta administr3c:orCOn^u' ral de correos á las 2 horas después de la llegada de| J ropa, que regularmente será del 26 al 27.— Habana » bre 2 4 de 1849 — Arrieta Villota ven.___________ y Ue'u
Por disposición del Escmo. Sr. Regente se rem»i • martes 30 del corrienteá las once de la mañana |os „,ra de la tabaquería situada en la caite de Villegas n. 37 en**3 nagcnac on se verificará al mejor postor.	’ ]iv* '
AWSíDSc
HARINA FRESCA DE SANTANDER— En , riles de 186 libras se vende por mayor ó en cantidad, á D| o al contado según se convenga siempre con notab'e diter 10 cía de los precios pagado*en el muelle. En ,'a calle de lo. Ac" cios n° 42 frente a! costado del teatro Principal ó en I. del Tcnieme-Rev n» 8.	"ca:„
Se advierte que quedan pocos barriles.
HENO DE AMBERES, SE ACABA una partida de heno fresco de Amberes, la cual está dé v. ° en el muelle hoy 26 y mañana 27 y los demas diasen eienia lio del gran teatro de Tacón.
ARROZ DF, JlANILA, DE SUPERIOR CALI1W-se vende á precio equitativo, y tomando partida de conséj ° cion se hará alguna rebaja. Calle de la Obrapía n ° 129. era 11a á la de les Oficios.	I
M.micjuo, udiuii m íjmu aiuminu paienie oesae el j¡n 16 al 26 y clavos de cobre desde } de pulgada, hasta ]í -«iosequitativos, en! acalle de Mercaderes ni85 S. C. Bur
COBREEN PLANCHAS, SURTIDOSDE TOD,a eros, Latón tn nno amartlio de patente desde el i¡úm,7'
¡á pre.
y compañía.	urnh5ll>
SARGA DE MALAGA MUY SUPERÍor^TT vende por piezas en la calle de Cuba n = 120 esquina á | , t la Obra-pía.	' “e
BALANZA GENERAL
del comercio de la Isla de Cuba en 1848
formada por oreen del Fscmo. Sr. Conde de Villanueva.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 2 pa. i r|
GUANTES DE JOUVIN.
Rica cabritilla, fresquísimo, de todos eolorps y medijn-
pa a señora y caballero: en el BUEN TONO HABANERO
SARGA DE MALAGA LEGITIMA, MUY SUPp rior y á precio equitativo, se vende por piezas en el escritor ñ de ios Sres. Santa y Hermanó.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma, ye la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen....... ,
De Batabanó á Nueva Ge
roña..................
Se despachan en la Habana, calle de loa Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante ycp.,enS. Luis ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gener, en la Catalina de Guaue por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los pun.03 de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi tañes y sobrecargos.
Vapor español Guadalquivir, capitán D. Guillermo Villaverdc Viage de Batabanó á Gienfuegos, Trinidad, y Cuba, retornando por Manzanillo y Santa Cruz, SALIDAS.
Octubre 23—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cien megos el 24.
25—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 6} de la misma.
”—Dc Trinidad al medio dia y llegará á Cuba el 26. RETORNO.
Noviembre l.°—De Cuba por la tarde y llegará á M nza-nillo el 2 al medio dia
3—	De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sama Cruz
á las nueve de la mañana.
”—De Santa Cruz á las 12deldia y llegará á Trinidad el 4 á las 8 de la mañana.
4—	De Trinidad á las 12 del dia y llegará a Cienfuegos á las
4 de la tarde.
5—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
OBSERVACIONES.
Si se reuniese un número regular de pasageros para Sta Cruz ó Manzanillo en su vtage de Batabanó á Cuba, el vapor tocará en dichos puntos.
Precios de fletes y pasages, son les de costumbre.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
Solo recibirá carga en Batabanó hasta el dia anterio de la su salida.
El vapor español CETRO, su capitán don Gerardo Tizón, saidrá de la Habana p ra Nuevitas á las ocho de la mañana del dia 1 ° dc Noviembre en lugar del 29 del actual co-moestaba anunciado.
Se despacha plaza Vieja portales de Larrinaga.
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON Llegara áeste puerto los dias 1 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 do cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapory correo de ios Estados-Umdes ISABEL ]J, de 1115 toneladas, tu c. pitau Rollins: las personas que tomen pnsage en esto buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer perto y por mar al segundo por uno de los vapores Nort hernu ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleson para este puerto los dias 1 ° y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectame nte alojados y tratados, siendo los precios de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Charleston. Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spofl'ord, Fileston y ep. en New-Ymk, M C. Mordecayen Charleston, y en la Habana los Síes. Drake Hermanos y cp.
LINEA DE VAPORES DE SAVANNAH A N. YORK.
El hermoso vapor Cherukee.de porte de 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savannah á New-York y proporciona un'ntedio cómodo para continuar su viaje á los pasageros que se embarcan en esta por el vapor dc la carrera ' de Savannah y Charlcston escusándoles la tscala en este último pumo y abre-viandoen mucho el viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por 'un espitan acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad adamas de un esmerado trato.—Impordrán en esta S. C. Burnham y cp.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y JtUEBl ; DE GAMBA Y LUNAR.
Acaba de abrirse dicho establecimiento en lac
lie de Riela ó de la Murttlla n. 51, entre las de Bernazay o, rada del Cristo, donde se encontrará un completo y varié surtido de los artículospertenecientes álos ramos espresai Los qua con el objeto dc acreditar el establecimiento ofrci sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En di, establecimiento se enrcjillan sillas, sillones, sofaes, &c. 4, precios moderados.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SI vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á i de la Obraría.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AM0N. tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una' y dos arroba», enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapía,
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA rete en barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cu-ba n. U0 esquina á la de 'o Obra-pía,
LOS SEÑORES ACREEDORES AL CONCURSO daC. I). Toltné y cp. pueden ocurrir con los documentos» :ic-cesarios, todos los dias desde las once de la mañana hasta las dos de la tarde, á la calle de los Oficios n. 80, á percibir las cuotasqueles eorespondan en el céeimo dividendo desaispor ciento. — Habana y Octubre )5delS49.— Cayetano, Ort/z.
SE VE SDK UNA FARTIDA DE CARON AN1-mal por mayor y menor.,— En la calle de Mercaderes n. 85.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE SAN
Vicente dc Llavaneras, en barricas y rned as barricas á la Iraneesa: se vende en el almacén de Rebuelta, Demestre y cp. calle de S. Ignacio esquina á la de 'a Amargura. t
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
10. función del primer mes de abono.
Para el dia 27 del corriente la gran compañía lírica italiana pondrá en escena la magnífica ópera en des actos y un prólogo música del fomoso maestro Don zzetti, y poesía del Sr. Félix Romani titulada:
LUCRECIA BORGIA.
Personajes y Actores.—Alfonso duque de Ferrara, Sr. Ignacio Marini.—Lucrecia Borgia. Sra. Angela Bossio.—Ge naro, Sr. Lorenzo Salvi.— Meffio Orsini. Sra. Carolina Viet-ti, Kijstichello, Sr. Federico Badiali.—GiiDctta, Sr. Damii (?o Coiletti.—Vitelorro, Sr. Timaleon Baratini.—Garrella, Sr. Pedro Candi.—Petrucci, Sr. N.—Ltveroito. Sr. N.—Da copero Sr. N.— Cores y comparsas, damas, caballeros, escuderos, esbirros, pages, máscaras, porteros, soldados, coperos y barqueros.
La acción del prólogo es en Veneeir; la del drama en Ferrara: época, á principios del siglo XVI.
PRECIOS DE LAS LOCALIDADES.
ps. rs.scnc
Por un palco, de 1 ° i ° y 3 3 piso y	sus grillé».. 7
Por una luneta....................... ...... 1	2
Por un sillón delantero de tertulia.......... ,,	8
Por uno idem idem de ^cazuela................. ,,	4
ENTRADAS.
Por una entrada general á palcos y lunetas... 1
Por un« idem idem á tertulia................. ,,	S
Por una idem ídem á cazuela.................... 4
Las localidades y entradas estarán de venta en loo alies de la peseaderia, en el despacho del teatro, y en la sombrerería del Buen Tono, calle de O-Reilly, esquina a la de Aguiar.
Los libretos de las óperas en italiano y en español se hallarán de venta á dos pesetas sencillas en los mismos paroges donde se espenden las localidades y entradas.
Las puertas del teatro se abrirán á las 6 y la función empezará á Ips 7 en punto.
Nota.—Se advierte que la sastrería estará siempre baja la dirección de D. “ Ester Meucci, la maquinaria bajóla«*'! Sr. Meucci. y la parte de pintura á cargo de D. Joaquín AIbi•
Se advierte que por mal tiempo no se suspenderá ningún9 función. En caso de enfermedad de algnn actor ó actriz, df' sempeñará la parte otro actor ó actriz, y si no pudiese combi" narse, se sustituirá con otra ópera del repertorio s; fuese pea'" ble arreglarse, y de no, se suspenderá la función nnuucí*1'«-
IMPRENiA ue.t. iHIRRNO Pt>R S M.
RELOJERIA DE J. L. DUBOIS E RIJO.
CALLE DEL TENIENTE-RÉY N. 81.
En este establecimiento se acaba de recibir un hermoso surtido de anteojos jómelos, superiores:—Rel°jo»^c|a3es de plata ingleses, legítimos de French y de Parkinsan: Cronómetro d los mismos autores; Relojes «inebrióos de aricas«-011 vtamaños: Id. de sobre-mesa y de pared muy elegantes: Id. de viaje econ despertador y repetición: Escribanías ni J^t|etejob su rejoj señalando el diadél mes y de la semana: Un gran surtido de Leontinas de oro para señoras y caballeros.,^ y rutemos, candados, sortijas, alfileres y brazaletes tiquí-imo», cañas y ballenas con puños de oro y de piedras: La n,vele3> charas de composición plateados y dorados. Barómetros, sestantés, ho»izoutcs artificiales, anteojos, gratum	,j¡c(gi Ja-
brújulas de bolsillo, id. de cuadra nte solar, soplones ó compases de cámara, escalas dc marfil y estuches de m9 ‘c¡oS «q«*1'
guerreotipos y toda clase de avíos para dichos: Herramientas y avíos do relojerías, todo por mayor y menor a Ulivor.	,	u.:a en
NOTA:—Per tener que realizar varias facturas, la Prendería para señoras, seespendera, con gran re j cios do costumbre.
los Pre'