PERIOD
S ° H9.
v iérnes 3 de Agosto de
I84Í)—La Invención de san Esteban, protomártir—Circular en la T. O. de S. Francisco.
P. I
PA RTE''-fiSICI AJ,
I colocar en cada una de las cuatro noches citadas cuarenta y cuatro bombas según ha sido costumbre i con sus correspondientes velas de esperma, por cien-Gobiep.no y capitanía general de la siEM- lo veinte pesos al año que se abonarán de los fondos piel isla de cuba.—Secretaría política.— de Propios: y para que el que quiera hacer postura vista de instancia de D. Juan Harbotte apode- ó mejorar la hecho ocurra el dia designado ó á ins-

1849.—Angel J.
PRE
r.ido de D. Federico Jaime Smith y D. Jaime Charles que lo son de D. Juan Bromae á cuyo favor hizo P Jorge William cesión del privilegio que obtuvo de S. M. para unas mejoras que inventó en Ja elaboración y refino del azúcar, en solicitud de que se le permita el uso y ejercicio en esta isla del citado privilegio, y precedidas las formalidades dis-cu tales casos, ha resuelto el -Escmo. ¡Sr. Gobernador capitán general conceder el permiso al espresado D. Juan Harbotte para que use y ejerza en esta isla el referido privilegio por sí ó por otro con poder lleno, el cual concluirá cuando espire el término de la cédula: disponiendo igualmente S. E se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 2 de Agosto de 1849.—Crispin Xime-nez de Sandoval.
Secretaría de la Escma. Junta Superior de Sanidad.—A los señores facultativos, no pertenecientes al cuerpo de Sanidad militar, que curan de medicina en esta ciudad y sus barrios estramuros, se jes recuerda que en el presente y los dos siguientes dias deben remitirá.-esta dependencia sus respectivos parles sanitarios, espresando en ellos, conforme á lo dispuesto por el Gobierno y Capitanía general de la isla, no solo el número de los casos de cada enfermedad, que hubieren asistido, sino también las terminaciones funestas, que aquellos hayan tenido; sobre lo cual se Ies llama la atención por el olvido que ordinariamente se nota respecto á esta circuns-tancia.
Habana y Agosto 1. ° de Cowley, vocal secretario.
Real Junta de Fomento.—Esta corporación ne cesita comprar seis negros robustos para destinarlos al oficio de fogoneros en el armamento de la limpia del puerto. Los que quieran venderlos podrán ocurrir á la comisión del ramo compuesta de los Sres. consiliarios D. Francisco Riera y D. Ramón Sua-rez Inclan calle de Aguiar número 24 y de los Oficios número 56.—Habana 16 de Julio de 1849.— José María Felazquez, secretario.
Real Universidad de la Habana.—Debiendo verificarse en esta Real Universidad los exámenes de admisión, el dia 18 del corriente mes, de órden del Sr. Rector se anuncia para conocimiento de los interesados, y á fin de que concurran con anticipación á la Secretaría del establecimiento para arreglar los respectivos espedientes. Habana l.° de Agosto de 1849.—Manuel Sanjurjo, secretario.
Comisión provincial de instrucción primaria. —Desde el dia 4 del actual podrán ocurrir con las nominas correspondientes visadas por las comisiones respectivas, para el pago de las asignaciones del mes de Julio próximo pasado, los directores de las escuelas gratuitas que se costean por los fondos de la corporación. Habana l.° de Agosto de 1849. —José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
Monte de piedad.—Los dueños de las papeletas números 3753—3233—2618—4141- 3433— 3599—2725—2930—4174—3627—4125—4375— 3963—3662 - 3871—3087—4419—4402—3140-3731—4397—3239—4558—4487—4330 - 2415— 3138—4415—1095—3879—4138—4345—2043— 3371—3316—2042—4024—4717—4187—4667— 3970 -4681—3463—3517 y 4409, cuyas alhajas han sido rematadas en las almonedas celebradas hasta 28 de Julio próximo pasado, concurrirán á percibir, previa presentación de los espresados documentos las cantidades que en ellas han resultado ásu favor. Habana 1. ° de Agosto de 1849.—Alva
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del reglamento, el sábado 4 del actual seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 1 de Agostode 1849.—Alva.
Por disposición del Escmo. Sr. marques de Vi-llalba Alcalde de primera elección, presidente de la Junta Municipal y detnas señores vocales de la misma se manda anunciar al público por tres números de la Gaceta Oficial estar señalado el viérnes 3 de Agosto próximo entrante para el remate de la contrata de empedrado de las cuatro calles colaterales al mercado de Cristina y la de San Salvador de Orta. —La de producto de corrales en el rastro de ganado mayor, y de medio real fuerte por cada res que se beneficie en el mismo. — Finalmente la de iluminación de las casas de Gobierno y Consisiorial la víspera y dia de la Purísima Concepciou y de San Cristóbal, teniendo esta última hecha la proposición de
truirse en la escribanía de Cabildo, libro la presente. Habana y Julio treinta y uno de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Francisco de Castro.
Por disposición del Escmo. Sr. Marques de Villalba Alcalde de primera elección, presidente de la Junta municipal de esta ciudad, y demás señores vocales de la misma, se manda anunciar al público por tres números de la Gaceta oficial estarse dando los pregones de la ley á los ramos de propios y arbitrios que deben contratarse para el año de mil ochocientos cincuenta por terminar en fin del presente los remates que de ello3 se han verificado.—Propios.—Los productos del corral de consejo.—Los del oficio de corredor mayor de Lonja.—El derecho de sellar las varas de medir.—Arbitrios.—El de los puestos públicos de esta ciudad y sus barrios estramuros.— El de los puestos de baratillos.—Los derechos del pregonero público—El de medio real que abonan los escribanos públicos por cada escritura de venta que otorgan.—El producto de medio real semanal que pagan los labradores que concurren á los mercados por el cuidado de sus caballos, y el de un real también semanal que satisface cada uno de dichos labradores que entra á descargar en Cristina y Tacón.—El de !a marca de carruages.—Para que el que quiera hacer postura ó instruirse ocurra á la escribanía de cabildo. Y para que se verifique dicha publicación libro la presente. Hibana y Agosto l.Q de 1819.—Francisco de Castro.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 9 del corriente se han da rematar en el almacén de averías 6 pacas de algodón. Habana y Agosto ‘¿ de 1849.— Clairac.
Para el 3 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 10 piezas de platillas blancas. Habana l.° de Agosto de 1849.—Clajflíicj.>j /. ^	2
Contaduría de la. real junta de fomento.—Todos los negros cimarrones ex 'sientes en las obras de calzadas, estarán reunidos en el deposito estramuros, el domingo 5 del mes próximo entrante, desde las 6 de la mañana hasta las 2 de la tarde, con el fin de que puedan reconocerlos sus dueños, en cuyo dia estará abierto allí el despacho el tiempo acostumbrado para espedir las papeletas de entrega á los que quieran estracrse. Habana 31 de Julio de 1849.—Francisco Oger.	3
la culpa que le resulta en los autos firmados parn descubrir los autores de los asesinatos cometidos en el bergantín gol íta Carmen en ei embarcadero de los Perros, apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz y fallará la < causa conforme á derecho. Habana y Julio 31 de 1849.—Armero.—Por mandado de S. E—Plácido Borrego.	E—2
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplaza a! matriculado Francisco Fuster. marinero que fue de la fragata mercante española Apolo, para que á los nueve dias después del último anuncio, se presento en la cárcei pública de esta ciudad a descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que de oficio se le sigje por la herida que infirió al de igual clase Domingo Fernandez, apercibido de que se le declarará rebelde y contumaz v se le harán las notificaciones en ios estrados del tribunal. Habana y Julio 31 de 1849.—Armero.—Por mandado de S. E.—Plácido Borrego.	E—2
D. Meíiton Balenzáteguii Oidor honorario de 1. ucol Audiencia. de Puerto-Rico y Alce, 'Je mayo** Mndo de esto c iudad y su jurisdicción fkrr S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Secundino Perez, ná.urai de ésta y de 14 á 15 años de edad, para que dentro í\e nueve dia9 s« presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa criminal que de oficio se sigue por la herida que infirió á D- Domingo Alburquerque, cierto de que si «sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en su defecto será declarado rebelde contumaz é incurso en la9 penas de la ley. Habana y Julio 28 de 1849.—Balénzáte-gui.—Por mandado de su Sría.—Br. Jum de Dios Pastoriza.
E—3
PARTE JUDICIAL.
DE OFICIO.
Ignorándose el paradero del sargento segundo licenciado del ejército de esta isla José Rodríguez Lamas, se le avisa por este medio á fin de que en el término de nueve dias se presente en el teatro del Diorama donde se hallan acuartelados los serenos, para un asunto que le interesa. Habana y Agosto l.° ie 1849.— El comandante, Fernandez.	2-—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, con la consulta del Sr. Asesor general y por a:.te el Ldo. D. Marcelino de Alio, de conformidad á lo representado por el Sr. fiscal y á consecuencia del espediente promovido por Da. María de los Angeles Alfonso para cobrar cierta cantidad que pagó de mas en el ramo de. alcabala, se manda publicar por este orden que todo el que tenga que entregar alguna suma á la referida Alfonso, lo haga en la escribanía mayor de Hacienda, apercibido de la doble paga.	2 O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos promovidos. por Da. María de la Merced de los Santos y Jorge sobre nulidad del testamento otorgado por Da. Merced délos Santos Rodríguez, que cursan en el juzgado de segunda elección de la villa de Gua-nabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se ha ’Tripartido la aprobación judicial al informativo de insolvencia m -nistrado por aquella, mandándosele asistir como á pobre con !adebida reserva, y que se publique por tres números de la Gaceta oficial.
EDICTO».
V. Martin Galiana Ennquez de Navarra, Alcalde mtyor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Abad Apango, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente preso en la Real cárcel pública de esta capital, á descargarse de la culpa que le resuda en los criminales quepe siguen por reyerta tenida con el de su clase Loreto Prado; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y pronta justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia ley. Que por auto qcc he proveído en ia3 diligencias del asunto, así lo tongo mandado. Habana y Agosto 1.® de 1549. —Galiano.— Por mandado de S. Sría. — Eugervo Pon ton.
E 2—0
D. Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, Gran cruz de la Reai y distinguida órden española de Carlos tercero, y de la americana de Isabel la Catoiica, caballero de primera y segundaclaae de la militar de San Fernando y de la de San Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de la Marina y otras por acciones de guerra, benemérito de la patria, Senador del Reino, gentil-hombre de Cámara de S. M. con ejercicio, Teniente General de los ejércitos y Armada, Comandante general de la Marina de este puerto é isla de Cuba &c. &c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y ejnp zo á D. Santiago Ramón Sánchez, vecino que fue de S. Juan de los Remedios, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel publica de esta ciudad, a descargaise de
ADTOS.
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador, con consulta del asesor titular y por ante mí, á consecuencia del intestado de D. Francisco Alvarez, vecino que fue del partido deí Guayaba!, se manda notificar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á l>. Luis Caballero, vecino que era de dicho partido y del cual mudó sn domicilio desde el 53 de Junio del año próximo pasado^ el auto del tenor siguiente. —,,Mariel 27 de Julio de 1848.-rVistos: con el memorial de fojas 37 y diligencias de la 38 v S'í, y con todo lo obrado desde la 48 inclusive en adelante hasta este auto.de que se pondrá testimonio, fórmese cuaderno á parte pera tratar sobre >a propiedad de la yunta de bueyes que asegura D. Luis Caballero es de su propiedad, y traígase para proveer lo que corresponda.—Gurrea.—Cruce*.—Jos^ Seoane.”—Previniéndosele en, el mismo órden que en el término de quinto día constituya su poder instruido y espensado ei uno de los procuradores del número de esta cabecera, en el concepto que de no verificarlo se tendrá por abandonada la solicitad que tiene producida sobre la justificación de la propiedad que dice tiene de la referida yunta de bueyes, y se provee» lo que .corresponda parándole el perjuicio que hubiere iugjr. Mariol, Julio 18 de 1849. —José Seoane.	!	A 2—O
insolventes;
A consecuencia de los autos promovidos por D. Cirilo Sánchez hacien -o cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, hacer saber por este orden á dichos acreedores el auto siguiente,—Habana y Julio 13 de 1849-—Vistos: se nombra de síndico de este juicio a! Ldo. D. Ma rcial Cálvet, absteniéndoseeltuzgado de nombrar el depositario por competir esto á los acreedores: y entregúense los autos á dicho síndico prévia su aceptación y juramento, á fin de que al proponer lo que corresponda para ia mas pronta conclusión del concurso, designe ios lugares que han de desglosarse con el objeto üe segregar todo lo relativo á la reclamación de 1). Ignacio Reyes.—Alccy.—Galiano —Br. Bernardo deí Junco.—V para su publicación en rrés consecutivos libro ésta. Habana y Julio 27 de 1349.—Br. Bernardo del Junco.	A 3—1
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR

PARTE NOVENA.
X.
Donde se empieza á creer que Porthos será por fin barón y Artagnan capitán.
—Verdad es, dijo Aramis. Como estoy en minoría feiiro mi proposición en cuanto al viaje á Roma y la dimisión de monseñor.
—¿Con que soy ministro? dijo Mazarino.
—Quedamos en que lo sereis, monseñor, dijo Artagnan; Francia os necesita.
—Y yo desisto de mis pretensiones y S. Emraa será como hasta aquí primer ministro y aun favori-l° de S. M., si consiente en concedernos á mi y á mis amigos lo que para Francia y para nosotros pe dimos.
Pensad en vos, señores y dejad á Francia que se arregle conmigo como pueda.
No, no,repuso Aramis, es necesario que se haga un tratado con ios frondistas y V. Emma. tendrá a bien redactarle y firmarle á presencia nuestra comprometiéndose en él á obtener la ratificación de la reina.
-—Yo solo puedo responder de mi, dijo Mazarino, y no de la reina. Y si se negara S. M..,.
¡Oh! dijo Artagnan, bien sabe monseñor que S. i- no puede negarle nada,
c¡—Afluí está el tratado propuesto por la diputa-
n de ios frondistas, prosiguió Aramis. Dígnese
V. Emraa. leerby examinarle,
—Ya le conozco, respondió Mazarino.
—Pues firmadle entonces.
—Advertid señores que mi firma en las circuns tancias en que nos hallamos pudiera ser considerada como arrancada por fuerza.
—Allí estará monseñor para decir que la puso vo luntariamente.
—Pero si yo rehusara....
—¡Oh/ entonces á nadie podria quejarse V. Emma. de las consecuencias de su negativa, dijo Artagnan.
—¿Os atrevéis á atentar contra un cardenal?
—V. Emma. ha atentado contra unos mosquetero de S. M., monseñor.
—Señores, la reina me vengará.
—No creo tal, aunque no dudo que no la fa lta rian deseos. Pero iremos á Paris con V. Emma., y los parisienses son gente capaz de defendernos.
—¡Qué inquietud debe de reinar en este momento enRueil y en San Germán! dijo Aramis; ¡como se preguntarán donde está el cardenal, que ha sido del ministro, donde se ha escondido el favorito! ¡como buscarán á monseñor por todos los rincones! ¡qué comentarios harán! y si la Fronda sabe donde está monseñor, ¡que triunfo para la Fronda!
—¡Eso es horrible! murmuró Mazarino.
—Firmad pues el tratado dijo Aramis.
_____Pero ¿y si lo firmo y se niega la reina á ratificarle?
__Yo me encargo de ver á S. M. dijo Artagnan y
conseguirlo.
—Cuidad, dijo Mazarino no os reciban en San Germán de un modo muy diferente del que espe-
_____¡Bah! repuso Artagnan, yo me arreglaré demanera que me reciban bien, tengo un medio.
—¿Cual?
este, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero y por ame D. Gabriel Ramírez, se publique en lies números consecutivos la proposición que hace e! moreno libre José Marrero, de dar por la mención ida casa, la cual es de tablas y tejas, simada en el barrio de Peñalver, calle de Jesús Peregrino, marcada con el núm. 35, tasada en 429$ 4 reales, la cantidad de 300$ al contado, satisfaciendo ademas los Reales derechos de alcabala, hipoteca y escritura; para que el que quiera mejorar la oferta, ocurra á verificarlo ante el actuario dentro de 5 dias.
__2
DE OFICIO.
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda , y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del sábado4 de! que cursa para el remate del terreno realengo comprendido entre las haciendas San Juan de los Perro-', las Vegas, Nauyin, Ran-chuelo en la costa'N. de esta isla, desde punta de Salina á la ensenada de Moron, sean cual fueren las leguas comprendidas en el espacio, siendo de cuenta del rematador deslindarse si le conviniere con las haciendas citadas, y ae su cuenta, cargo y riesgo desalojar los que sin lejítimo título estén posesionados dentro de los límites del realengo; siendo de advertir que tiene hecha ia proposición de 4500$, dando mitad al contado y el resto á los dos años.	R *—O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del día 4 del corriente para el remate de 5 negros de ambos sexos y edades, tasados en 1705$, por los cuales han ofrecido 1425$ al contado.	R * — O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendencia general, con la consulta del Sr, Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del sábado 4 del corriente, para el remate de una casa de manipostería y azotea, situada en Jesús del Monte, calle de la3 Albejas, lasada en 10280$ 5 r?. Lo que se a* nuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de Hacienda á instruirse. R 4 — O
Por disposición cié la Intendencia de Ejército, Superintendencia gjneral Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia a! al público estar señalada la junta de almonedas del dia 4 del corriente para continuar el remate del tejar Jaimanita, tasado con sus fábricas, cercas y 9 caballerías de tierra en 15953$ 4 raales, tiene hecha la proposición de los dos tercios de su tasación y 100$ mas, á pagarlos á razón de 1000$ anuales.—Dos oficios de procuradoras, uno de la villa de Güines y otro de Guanabacoa, tasados cada uno á 500$, y un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara del Ilustre Ayuntamiento de Matanzas, tasado en 4000$. Si hay quien quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramoá instruirse.	R 3-0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de A lio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 4 del corriente para continuar el remato de la contrata de la reparación radical del pavimento de los salones de ia Administración general de rentas marítimas.	R 2—0
CONVOCATORIAS.
REMATEN
Por disposición de la Intendoici* de Ejército, Superintendencia general Delegada de Ral Hacien ia, v por ante el Ldo. D. Marcelino do Alio, se haiiepuesto se anuncie al pú blico estar s.ña ada la junta de amonedas del sábado 4 del corriente, pata el remate de un terreno compuesto de un cuarto de caballería de tierra con ai casa, situado en el partí do de la Sabanill. del Encomeu-Jauir, tasado en 1324$; á fin de que el que quiera hacer proposidon, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el osped ente relativo.	R—’
Por disposición del Sr. Aleado ordinario ce segunda e-leccion déla villa de Guanabacoa,y por ante el Ldo. D.Frailesco Valdes Mendoza, en las dtlitencias seguidas por D, Pedro Galtndo contra Maigarita del bastillo en cobro de pesos, e han señalado los dias l.°, 3 y 4del corriente mes de Agos-o para el remate de una casa de l¡ deudora, situada en la calle de la Concepción, tasada en 14)3$.	R—’
Por auto proveido por el Escno. Sr. General Subinspec-t >r dei Real cuerpo de Artillería, con la consulta del Sr. Asesor del juagado D. Ignacio Félix tscoto, y por ante D. Alejandro Nuñez, en 28 de Julio últino, esta mandado se haga saber al publico el remate que á la hora y en el parage de costumbre, se ha de verificar el día fidel presente y dos subsiguientes hábiles, dedoscasss sttutdas una en la calle de Escobar marcada con el núm. 19, tetada en 5574$ 4 reales, y la
otra en el pueblo de Sai. Salvador ie¡ Cerro, o tile de San Ra- __
riel esquina á la de San Salvador, tasada en 1974$ 1 real; á j lez( en fin de que el que quiera hacer poslura ocurra al tugar destg-ntdo ó á tiles a escríbanla de Artiietía á instruirse. R—*
Por disposición de la Imendsncia de ejército, Superintendencia general delegada de Rea! Hacienda, y por ante ei Ldo. D. ¡Marcelino de Alio, se hadiepuesto se anuncie al público estar señalada la juma de almonedas del sábado 4 del corriente, para el remate de un cafetnl compuesto de 12 caballerías y 54 cordeles, situado ei el partido de la Puerta de la Güira, tasado en 12685$ 4 realet; á fin de que el que quiera hacer postura, ocurra á la escribanía mayor do Real Hacienda á instruirse de la tasación que ;bra en el espediente relativo.	R—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada ds Rral Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al pit-bi.co estar señalada la junta de aimouedae del sábado 4 del corriente, para el teníate de una c;sa situada en la calle Real de Gttanajay, marcada con el número 16, tisada en 1879$ 1 real, para que el que quiera hacer poslura, ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instrurse de la tasación que obra en el espediente respectivo	R—2
A consecuencia de las diligemius que agita D. José Fé1 lix Valdes como curador délos nenores hijos de D. Rafae Aguilar sobre la venta de una casaque quedó por muerte de
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el I.do. D. Marcelino de Alio, está mandado convocar en tres números consecutivos á los herederos de Da. Maria Antonia de Ntda. á los de D. Felipe Canes sn hijo y á los que se consideren con algún derecho contra la sociedad que se dice existió entre esas peleonas y D. José Antonio Canes, para que dentro de tercero dia ocurran á la escribanía del actuario á manifestarlo é instruirse.	C—*
Ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con ¡a consulta del Sr, Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodrigue/., en el concurso de acreedores de Da. Antonia Remirez de Estenoz, é incidente de calificación dedeuias, qua por últ ma vez. s hagasab-rá dichos acreedores en tres números <¿e la Gaceta de la Habana, que dentro de tercero dia después de los anuncios, entreguen al Ldo. D. José Eufemio Valdes, que habita en la casa número 13 de la calle de la Estrella, los tesados de justificación de sus créditos, ó los exhiban ante el actuario, ape-etbidos deque transcurrida la dilación indicada /tin haberlo practicado, ee prooun-n ciará á sn perjuicio la sentenc a de graduación, quedando dee-■ e luego citado-i tiara ella á fin-le impelir mas demora. C—•
Comisión Militar.—Ignorándose el paradero en esta capital de D. Berriaido Fernandez, vecino que fue del partido de la Güira de Melena hasta el 23 del mes próximo pasado, se le cita por medio de este anuncio er. tres números consecutivos, para que su presente en ei ministerio fiscal del comandante D. Jote María Sánchez, calle de San Miguel núm. 49, á pris-ar un acto judicial. Habana 28 de Julio de 1S49—José Fernandez (.¡ota, secretario.	C—2
A consecuencia del espediente promovido p ,r D. Leandro Cossi solicitando esperas de sus acreedores, se previe-r ne por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante I). F'rancisco de Castro, hacer saber jicr este orden á los acreedores del citado Cossi, comparezcan ante el Sr. Asesor el dia 6 del cor: riente á las II de su mañana para deliberar sobre las esperar que tes pide, trayendo cada uno el documento de su crédito.	C—2
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador po’iti-co, con consulta del Sr. Alcalde mayor D. Marón Galiat o En-riquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Pelas diligencias ¡nstru das con motivo del fa.iecimifn-
—Llevaré á S. M. la carta en que monseñor la anuncia que están completamente agotadas las arcas reales.
—¿Y luego? dijo Mazarind perdiendo el color.
—Luego que veaáS. M. bn ia apurada situación que es consiguiente, la conduciré á Rueil, la haré entrar en el invernadero y la indicaré un resorte que se mueve este cajón.
—Basta caballero, murmuró el cardenal, basta. ¿Donde está el tratado?
—Aqtri, dijo Aramis.
—Ya veis que somos generosos, dijo Artagnan; calculad la multitud decosas que pudiéramos hacer con semejante secreto.
—Firmad pues, prosiguió lAramis. presentándole la pluma.
Levantóse Mazarino y (lió algunos paseos por la habitación mas pensativo que abatido; detúvose luego y preguntó:
—¿Cual será mi garantía cespues de firmar?
—Mi palabra de honor, señor cardenal, dijo A-thos.
Mazarino se volvió háeh el conde de la Fére, examinó por espacio de un momento aquel noble y franco semblante, y tomando la pluma:
—Eso me satisface, señor conde, dijo. Y firmó añadiendo;
—Ahora M. de Artagnan prepiraos á marchará San Germán y á llevar una carta mia á la reina.
XI.
He como con una pluma y una amenaza se hacen mas cosas, mas aprisa y mejor que con una espada y lealtad.
*
No ignoraba Artagnan la mitolojía: sabia que la ocasión solo tiene un cabello, y no era hombre ca-
to de Da. Serhfina González Camero, se ha declarado intestado dicho fallec miento, y por herederos de la citada González Camero á los que conforme á derecho deban serlo, disponiéndose la convocatoria de los que se crean con derecho á optar á su herencia para que ocurran á deducirlo dentro de ocho dias después del último anuncio. C—2 A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Ramón Hidalgo Gato para que se le deciare patrono de la capellanía de 1000$ que mandó fundar Da. Ana María Morejon, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en proveído de 19 del que nje, se convoquen por este orden á las personas que se consideren con derecho á optar á dicho patronato, las cuales se presentarán en el término de un mes improrogable á deducir el que les asista, apercibidos de perder la acción que pudiesen tener transcurrida dicha dilación.	C—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio 28 de 1849.—Ignorándose el paradero de D» ¡Serafín Costales, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que aí dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pe¿os le establece D. Manuel Lorenzo fa tu-
pín; apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya hrgsr.—Galiano.	C—3
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveido en 14 del corriente por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en los de la cuarta sección de la quiebra de D. Pedro Blanco y compañía, está mandado se haga saber á D. Vicente Fernandez haber renunciado el Sr. D. Porfirio Valiente y el procurador D. Arcadio Lamas el poder con que los representaba, para que ocurra por sí ó por medio del nuevo poder que constituya, á encargarse de los autos por dos dias para instruirse de sus escritos, según se previno en decreto de 3 del actual, y para las notificaciones ulteriores de las providencias que se espidan en la causa; apercibido de la declaratoria que corresponda en su perjuicio. Habana y Julio 30 de 1849.—Fernando de Castro.	^	C—3
No habiendo comparecido D. José Hernández Oliva á contesfar la demanda que por 300$ de un pagaré le estableció D. Amonio Palacios, sin embargo de las citaciones hechas por la Gaceta oficia1, el Escmo. Sr. Regente le ha condenado en rebeldía al pago de esa suma y costas, declarándosele incurso en la multa de 10$ con que fue conminado. Habana y Julio 30 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	C—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Rea! Hacienda, y por ante el Ldo. Marcelino de Alio, está mandado se cite á todos los acreedores del Sr. Brigadier D. Martin de Aróztegui y Herrera, para que reunidos en jun»a el dia 16 del corriente en el estudio del Sr. Asesor general, sito en la calle de Aguiar núm. 106, á las 11 de su mañana, se instruyan del proyecto de calificación y acuerden !o que les convenga en justicia. C *—O A consecuencia de la causa criminal seguida contra loa pardos Pedro Ramos y Carlos Vázquez, y e! moreno Ciríaco Itutbide por el hurto de un carruage con su caballo y arreos de plata de D. Es;éban Santa Cruz de Oviedo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque, á las pegonas que puedan dar razón del hecho y del paradero de la plata labrada á martillo de buena calidad, como son las hebillas de la silla, redondas por la parte superior, la vicera ancha y labrada y en el centro tiene un círculo dentro del cual se hallan las iniciales enlazadas T y H, una chapa grande al centro de la pechera también labrada, dos florones á cada lado del estremo dei frontil, figurando 3 óvalos de mayor á menor, uno encima de otro de plata maciza, el frontil es una plancha plana de plata como de un dedo de ancho, dos viceras riveteadasde plata con una flor de 4 hojas en cruz en el centro, una maleta con 3 hebillas de plata con sus puntillas, y en ellas unos botoncitos, unos estribos de hierro batido enchapados en plata, y la a-gol!ay pasador del propio metal, plana la estension del asiento del estribo sin ca-.ar.	C ‘ - O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Entralgo,en virtud de comunicación dirijida por el Sr. Teniente Gob mador de la ciudad de Jaruco, á consecuencia de la causa criminal seguida en aquel juzgado contra el teniente pedáneo D. Juan Morrel, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á D. Domingo de N. y 1). Agusíin Romero, revendones de ave3 en la plaza vieja ó de Cristina, para que á primera audiencia después del último anuncio, se presenten en el tribunal por conducto del escribano D. Juan de Eniralgo, con objeto de practicar cierta diligencia de justicia.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. losé Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el hurto de una yegua de la propiedad de D. José García, vecino de San José de las Lajas, está dispuesto s* convoque á las personas que pueda » dar razón del hech ■, como asimismo el que se considere con derecho á oirá de color alazana, de crin, cola cortada de fresco, un lucerito, la pata izquierda blanca y su casco del mismo color, un hierro confuso en el muslo derecho, y como de 3 años de edad, la cual dejaron en la posesión del mismo sitio del referido García, para que se presenten en el juzgado dentro de quinto dia n declarar lo que les cons e. ~	C +—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ame D. Vicente Rodríguez Perez. está mandado que por tres números con seóutivos de la Gace*a, se cite al pardo Agustín Espinóla, para que al segundo dia después del último anuncio, comparezca en la escribanía á instruirse de. lo dispuesto á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Guanabacoa.	C 'i—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Mar-lin Galiano Enriq’iez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números con• secutivos de la Gaceta, se convoque á D. Juan Antonio Nattes, para que al segundo día despue9 del ú’timo anuncio, se presente en el ju. jado á evacuar un acto de justi-ia prevenido en los crimínales contra D. Francisco Peña por herida á D. Antonio Fernandez.	C 2—O
Consecuente á oficio dirijido por el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de Güines, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por «ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque en tres números consecutivos á D. Bernardo Rey-noso, a fin de que comparezca en el juzgado en horas de audiencia á ratificar la declaración que en 7 de Setiembre de V847, ministró en la causa criminal formada pa:a des-cub-ir el autor ó autores del hurto de dos yuntas de bueyes del ingenio Sn ¡-bstencla, continuados hoy contra D. Francisco Perez Córcho.	C 2—O
Por decreto de! dia 27 del que cursa, del Escmo. Sr. Comandante general de’ Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, á exhorto del Sr. Comandante de Marina de la provincia de Cádiz, está mandado se convoque á José Benito Iglesias, natural de San Jeujo en Galicia, soltero y de dicha matrícula, para que en el término de tercero día después del último anuncio, se presente en la escribanía del actuario á ratificar los declaraciones que ministró en la causo criminal que se formó para averiguar quienes fueron ios que le hirieron á bordo del buque español Pal mira.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. D. Francisco de Paula <e Micholena, Teniente Gobernador político y militar de la jurisdicción de San Cris óbal, consultado por el asesor titular y por ante los de asistencia D. Santiago Gutierre* de Celis y D. Pedro Gayarre, se ha dispuesto en los criminales formados para averiguar el autor ó autores del hurto de una carga de tabaco que la madrugada del 31 de Marzo próximo pasado, estrajeron del caballo del arria qu»- conducía D. Francisco Linares con destino á la capital, en el intermedio del rio de dicho pueblo al de Rio-hondo, convocar en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de ia Habana, á las personas que puedan dar razón del hecho y de sus autores, á fin de que o-curran á dicho tribunal á manifestarlo en el término de nueve dias contados después del último anuncio. C 3—O
paz de dejarla pasar sin tirarla de él. Organizó un sistema de viaje pronto y seguro, enviando por delante cnballos de relevo á Ohantilly, de manera que en cinco ó seis horas pudiese ponerse en Paris. Pero antes de echar á andar reflexionó que en una persona de talento y de esperiencia, seria un disparate marchar á buscar una cosa incierta dejando otra cosa tan incierta á sus espaldas.
—En efecto, dijo para si en el momento de mon tara caballo para evacuar su peligrosa comisión, A-thos es por su generosidad un héroe de novela, Porthos un material escelente, pero predispuesto á sufrir cualquier iufluencia; Aramis tiene un rostro ge-roglífico, es decir, siempre ilegible. ¿Qué producirán estos tres elementos cuando no esté yo presente para amalgamarlos... . ? Tal vez la libeitad del cardenal. Ahora bien, la libertad del cardenal es la ruina de todas nuestras esperanzas, y nuestras esperanzas son hasta la preséntela única recompensa de veinte años de trabajos en cuya comparación fueron los de Hércules hazañas de pigmeos.
Marchó en busca de Aramis y dijo:
—Amigo Herblay, vos que sois la Fronda en carne y hueso, desconfiad de Athos que no quiere mirar por los negocios de nadie ni aun por los suyos propios. Desconfiad especialmente de Porthos, que ! por dar gusto al conde, á quien considera como una divinidad en la tierra, seria capaz de auxiliar la evasión de Mazarino, si tiene Mazarino el talento de llorar y representar una escena de los tiempos caballerescos.
Aramis le contestó con una sonrisa tan astuta como resuelta:
—Nada temáis; tengo condiciones que exijir. No trabajo para mi sino para otros, y es necesario que mi corta ambición produzca sus resultados en favor de las personas que á ello tienen derecho.
—Bueno, pensó Artagnan, por e»te lado estoy
tranquilo,
Dió un apretón de manos á Aramis y se fué en busca de Porthos.
—Amigo le dijo, tanto habéis trabajada conmigo en el edificio de nuestra fortuna, que hallándonos á punto de recojer e¡ fruto de nuestros trabajos seria una ridiculez dejaros dominar por Aramis cuya astucia no ignoráis: astucia que, sea dicho entre nosotros, no siempre carece de egoísmo; ó por Athos, hombre noble y desinteresado, pero también hombre hastiado de todo, y que, como nada desea para si, no comprende que los demas tengamos deseos. ¿Q,ue diriais si cualquiera de nuestros amigos os propusiese soltar á Mazarino?
—Diría que nos habia costado mucho el cojerle para soltarle asi.
—Bravo Porthos, y tendríais razón, porque con él soltaríais la baronía que yateneis cojida, sin contar conqueapénas se viese Mazarino fuera, os mandaría ahorcar.
—¡Como! ¿De veras?
—Estoy seguro.
—Entonces le mato antes de permitir que se escape.
—Y haréis bien. Noes cosa, como conocéis, cuando creemos trabajar por cuenta nuestra, de hacerlo por la de los frondistas, los cuales por otra parte no comprenden las cuestiones políticas como nosotros que somos unos veteranos.
—No tengáis miedo amigo, respondió Porthos. Ahora os miro por el balcón montar á caballo y os sigo con la vista hasta que os desaparezcáis. En seguida vuelvo á instalarme junto á la puerta del cardenal; junto á una puerta vidriera que dá é la alcoba. Desde allí lo veo todo y al menor movimiento sospechoso acabo con él.
—Bravo, dijo entre sí Artagnan; me parece que por esta parte estará bien guardado el cardenal.