Cira ^ue el que quiera hacer postura ocurra los días señala-dos o antea á la escribanía.	R 3—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de la testamentaría de Da. Feliciana Botana MenJez, se ha señalado ei dia 26 del que cursa para el remate de los bienes que quedaron á su fallecimiento, consistentes en 5 casas situadas en el barrio del Cerro, la primera en la calle de Atocha num. 1, acera del Sud, de manipostería y tejas, tasada en 12625$ 5 rs.: ctra idem al nüm. 2 de la propia calle, •equina á ia de San Raf-iel, que lo está, en 5661$ 7 rs.: 2 de tablas y tejas, entre las calles de Son Rafael y de Atocha, tasada la una en 792$ 7 rs. y la otra en 675$ 31 rs ; y la tercera parte d otra de alto y bajo, en esta ciudad, cal e del Sol num. 124, comprada en pacto en 4666$ 2 rs. y por ultimo un terreno yermo en el barrio de Colon, cabe de Manrique, acera del Este, entre las de Neptuno y Concordia, compuesto en la parte sobre que no hay reclamaciones de 202 varas planas, cuyo remate se hace sin perjuicio del derecho de estos bienes ¿ Ir.s 117 varas que se
hallan al fondo. Él que quiera imponerse de un todo, ocur ra á la escribanía del actuario á verificarlo. R 3—1
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, en el incidente al intestado concursado do D. Sebastian Bae • fa, formado para tratar de la calificación de los créditos, esta mandado se haga saber á tolos los acreedores del citado Bji^za, que para el dia l.° doi entrante á la9 11 de su mañana, tendrá efecto la junta ante el Sr. consultor, con el objeto de que cada acreedor llevará á dicha junta el documento calificativo de su crédito, bien sea público ó privado. 6 bien acompañarlo con anticipación por el conducto del Sr. síndico á quien se le entregará; con el apercibimiento de que los que no as atiesen al acto, así como los que en él ó antes de su celebración no verificara la exhibición del citado documento, quedarán obligados á estar j pasar por lo que acuerden la mayoría de los concurrentes a loscua es no podrá disputarse preferencia de ninguna especie; y para que llegue á noticia de los acreedores cuya morada se ignora, libro la presente para su publicación. Habana y Noviembre 24 de 1849 —Francisco Valerio.	C—*
Por decreto proveído por el Escmo. j3r. Director subinspector del Rea; cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Auditor Asesor del juzgado D. Ignacio Fél'X Escoto, y por aufe el escribano del ramo en los autos seguidos por Da. Josefa de Oria, contra laSra. Da. Concepción Nuñez de Villa-vicencio en cobro de pesos,se ha dispuesto notificar por est8 orden á Da. Concepción, D Pió y D. José Ricardo Martínez herederos de la referida Sra. Da. Concepción Nuñez, el auto de 19 de Octubre ultimo, en que se ha por mr jorada la ejecución en la casa situada en la villa de Guanabacoa calle de las Damas, y que se tase por los peritos de nombramiento concegil de dicha villa designados por Da. Josefa de Oria, apercibidos de hacerles las ulteriores notificaciones bajo el mismo 6rden, si no dejan constituido apoderado en ei término de tercero dia parándoles el mismo perjuicio que si se Ie9 hiciese en persona. Habana y Noviembre 24 de 1849 —Por el escrib ano del juzgado.—Pablo Llano.	C—‘
El Escmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por 3 núnve-ros á D. J. Francisco de Castro, á fin de que comparezca en su juzgado de demandas el dia 28 del corriente á la una de su tarde á contestar la demanda que por 110$ 4 rs. de un pagaré le ha establecido D. Pablo Montiel, apercibido de 10$ de multa y de darse por confeso en la deuda en rebeldía. Habana y Noviembre 22 de 1849.—José Francisco Rodri-guez. ,	.	.	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana. Habana y Noviembre 21 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Diego García Gaitan, cítesele por medio de la Gaceta oficia! en 3 números consecutivos para que á primera audiencia después del último annncio comparezca en e9ta Alcaldía con su hombre bueno al juicio de paz que le propone D. Dionisio Borges, apercibido en su defecto de la multa de 5$ y darse por evacuadoel acto.—Vallalba.	C—
DE OFICIO
Por auto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, en el incidente al concurso necesario de D. Francisco Mazorra, formado para tratar de la calificación de créditos está mandado que por medio de la Gaceta oficial en tres nú meros consecutivos y en persoga o por cédula, se cite á los acreedores del citado Mazorra para oir sentencia de gradúa cion. Habana y Noviembre 23 de 1849.—Br. Gaspar Villa te.	o ,fc—0
A virtud de un^ oficio del Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, librado á consecuencia de los criminales formados en averiguación del autor del robo en la fonda de D. José Mí Sánchez, se b.a dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto de esta ciudad D. Martin Gallado Enriqaez de Navarra, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por medio de la Ga-C"ra oficial se convoque á D. Ju »n Hernández, vecino del Quivican, casado, de 48 años de edad y de oficio labrador, á fin de qu^ comparezca en dicho juzgado del Sr. Teniente Gobernador dn Alacranes á evacuar una cita que le resulta en la refer da csu^a.	C 4—O
Por aufo provtido por ei Sr. Alcalde mayor 3o D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, está mandado se convoque por este orden en 3 números consecutivos á las personas que puedan dar razón de como sucedió la muerte del negro Antonio mandinga, de edad de mas de 60 años, esclavo de D. Bernardo Darroca, que entre JO y lí de la noche del día 24 de Octubre de este año, se encontró con una herida en el lado izquierdo del pecho ya difunto, en la calzada de la Infanta como h 6 ú R cnndran/le la del Hnr
con junto a! millo de la estancia perteneciente á la tenería de Chifré, cuyo negro fue visto poco ántea de ponerse el sol, tendido en el suelo de dicha c Izada de la Infanta, para que dentro de 3 dias después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que •epan.	C +—O
A consecuencia de las diligencias firmadas por haberse encontrado muerto á D. Manuel Frevro natural de Galicia, en la cantera de la sociedad activa Cnbma, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2o y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez se convoquen en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón del hecho y á los parientes que tenga en esta Is la, á fin de que comparezcan en el juzgado en horas de audiencia previo aviso á la escribanía, para que manifiesten si quieren mostrarse parte en esta cansa.	C ' — O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Entralgo, en virtud de comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, se previene á D. Miguel Fernandez y D. Vicente Moncalin ó sea Trompurosa, que se presenten en la Receptoría de penas de cámara de dicho puerto á satisfacer los 50 ducados do multa que les fueron im puestos en las diligencias formadas por la aprehensión de un juego prohibido de monte en la habitación de D. Isidro Beo-to, apercibidos de !o que haya lugar.	C V—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente do Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto 88 convoque a D. José Herrera para que á la mayor brevedad
comparezca en el juzgado Á evacuar una cita que le resulta
en la causa formada contra D. Jo6e Hernández por hurto de an cabalfo.	C 2—0
Consecuente á la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores del robo de do9 caballos, uno color oscuro retinto y otro moro azul de la propiedad de D. Rafael Perez, cuyo robo fue hecho el dia 10 del corriente en el partido de Arroyo-Naranjo; está mandado por el Sr. A leal de mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan en Is escribanía del actuario á ser examinadas. C 2—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador déla ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque á D. N. Castillo para que en el término de 5 dias comparezca en el juzgado á evacuar una cita que le resulta en la causa formada por hurto de una yunta de bueyes de D. Pedro Sabio.	C 2—O
En las diligencias formadas por hurto de un caballo de D. Francisco de P. Gaives, en el partido de S. José de las Lajas, ha dispuesto el Sr» Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, á fia do que se presenten en el juzgadd dentro de quinto dia a declarar lo que les conste.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, está mandadose convoque á D. Bernardo Cruz, para que se presente á !a mayor brevedad en el juzgado á evacuar una cita que ie resulta en una causa criminal.	C 2—O
En las diligencias criminales instruidas por el hurto de un caballo moru azul del potrero de D. Francisco Javi r Travieso, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor tiiular y por ante D. José Miguel B ¡rroso, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho para que en el término de 5° dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste: convocándose asi mismo á la persona que se considere con dereeho á un caba lo color moro mosqueado, de 7 cuartas de alzada, cortado el rabo de frosco, de mas de 11 años, con iapui.ta de la oreja derecha cortada, dos ta-bacoa quemados en la nariz y de buen andar. C 2—O El Sr. Alcaide mayor cuarto ha dispuesto por ame el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de los autos formados por el asalto y robo á Da. Manuela de León, que por tres números ¿e la Gaceta se convoquen Ins personas que conocieron á Dionisio Noriega, para que al segundo dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado 6 las 7 de la mañana á abonar su dicho.	C 3—O
A consecuencia del incidente al intestado de D. Juan Jor ge, contra D. Mateo Valiente sobre la propiedad de una ca ballena de tierra, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador po lítico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque al citado Va líente, á fin de que ocurra á la escribanía del actuario á exhibir ia cantidad de 53$ 6 rs. que importan las costas causadas en la Real Audiencia Pretorial	C 3—O
A consecuencia de ia causa criminal seguida contra el negro Gabriel Rodríguez por haber herido con un cortaplumas á D.%Eligio Calderón, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodrigue'/, ee convoque á D» Francisco Banca, á fin de que ocurra á la escribanía del actuario á instruirse de la respuesta dada por D. Manuel No riega respecto del título de dominio del citado Gabriel Rodri guez, manifestando lo que sobre el particular le conste, y es prese de quien hubo dicho negro, con designación de la fecha y escribanía dondo se otorgara la escritura. C 3—O
En la causa criminal formada por haberse encontrado ahogado en el rio de las Lajas á D. José Machado, se ha dispuesto por el Señor Teniente de Gobernador de la vi lia de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, 9e convoquen las personas que sean sabedoras de dicha ocurrencia, para que dentro de tercero dia después del último anuncio corrí' parezcan en el juzgado á ser examinadas por los partieu lares conducentes.	C 3—O
Por auto proveido ñor el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galianoy por ame D. Vicente Rodríguez Perez, esto mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á D. Pedro Eguía, para que al segundo dia después del último anuncio, comparezca en la escribanía á instruirse de un asunto que le concierne.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se cite á D. José Delgado y D. José Neiniel. para que al segundo dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia. C 3—0 INSOLVENTES.
A consecuencia de las diligencias que ha promovido D, Juan Bernardo Peraza, solicitando esperas de sus acreedores ha dispuesto el Es mo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francia-co Pimentel, se cite á aquellos para una junta que ha de tener efecto en la morada de su Sría. el dia 29 del presente á I39 once de su mañana, con objeto de acordar el modo con que deben ser pagados.	C—1
A consecuencia de la testamentaría de Pn. Feliciana Botana Mendez, se ha dispuesto hacer saber por este medio á las morenas María Olalla y Eusebia del Rey, que dentro de 5 dias improrogahles deduzcan en forma y por cuaderno separado, las acciones de que se crean asistidas respecto del terreno que dicen les pertenece, apercibidas que de no verificarlo se les habrá por separadas de toda reclamación. Lo que se na ordenado por ei Or. Aiuuiae mayor primero y por ame r>. Francisco de Castro, en auto de 9 del que cursa en dicha testamentaría.	C 2—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en 1 incidente á los autos seguidos por D. Antonio Suarez contra D. Juan Roig en cobro de pesos, formado pasa tratar de la insolvencia de Suarez, está mandado se cite por este orden al referido Roig para el informativo de insolvencia qn» ha de recibirse ante el Sr. consultor.	C 3—I
ses recientes destruyendo en parte la confianza que inspiraba ántes/ ie imposibilitaban de hallar tan pronto la cantidad que adeudaba, y que le arruinaba sio remedio obligándole á vender su establecimiento si exigía su reembolso con tamaña premura #.. A sus observaciones, á sus ruegos y hasta á sus lágrimas, Mr. Z... • contestaba con frialdad:—Lo siento, pero necesito mis fondos, y estoy en mi derecho. ...
El pobre negociante salió desesperado.
William se presentó á su padre, y habló en su favor.
—Tonto!—esclamó Mr. Z....—ignorarás siempre el medio de aumentar tü caudal?.... Escucha y me aprobarás. En su apuro Mr. B .. venderá su establecimiento de objetos de prendería; ó me le cederá por la mitad de lo que vale. Si me lo cede, le impongo las condiciones que se me antojen; si le vende le envió un comprador, bajo un nombre supuesto, y de todas maneras leadquieTO á poca costa. Tal es el modo de enriquecerse sin faltará la probidad pues lo repito estoy en mi derecho, y no reclamo sino lo que Mr. B.... me debe realmente.
Repugnábale al joven aquella traidora especulación, é intentó disuadir al comerciante de ella, alegando que si no ofendía la honradez en apariencia, en el fondo de su conciencia confesaría que no cumplía al pié de la letra con la lealtad escrupulosa del hombre de bien. Mr. Z.... le llamó niño, se echó á reir, y le volvió la espalda sin atenderle.
Transcurridos algunos meses, fue á pasar Wi-lliam una semana en una « asa de recreo que poseía Mr. Z.... en las floridas orillas del Mississippi, y al pasearse pensativo en una serena tarde de verano cerca del rio caudaloso, distinguió entre las sombras de la noche que se adelantaba, la blanca figura de una muger, hermosa y triste como los tipos ideales de la belleza femenil que Lamartine y Byron han inmortalizado con el santo lenguage de la poesía; melancólica y vaporosa como esas imágenes llenas de dulzura celeste conque suena un corazón joven oyendo las románticas melodías deWeberóde Shu-bert. Obedeciendo al encanto magnético que es el presentimiento del amor, y á una sospecha doloro-sa que sobrecogió su alma, William la siguió apresurado; y la detuvo por la falda de su vestido en el momento de lanzarse á las aguas.
Arrojó la joven un grito de vergüenza y angustia al verse sorprendida en el acto de consumar un crimen que nada disculpa, y comprendiendo que lucharía en vano contra William se dejó arrastrar lejos de alti.
—Tan jóven y ya desesperada!—esclamó él examinando k la claridad de la luna la fisonomía ange«» lical de la víctima que acababa de arrebatar á una
NOTICIAS
FRANCIA.
Paria 25 de Octubre.
Asegúrase que Guizot y Dúchate!, que ee hallan en este momento en París, tienen frecuentes conferencias con Thiers y Molé.
Negocio» de Oriente.—La cuesiion turco-rusa no ha
recibido solución; pero ha perdido por ahora su giro belicoso. Cartas de San Petersburgo que alcanzan hasta el 9 de Octubre anuncian la llegada del comisario oto mano Fuad Eflfendi el 5, y coincidió con la del Ministro austríaco, e! conde de Bruhl. Fuad-Effendi no había todavía, A esa fecha, sido recibido por el emperador, ni aun se había fijado el dia de la audiencia. Sin embargo, ha entregado al conde, con el que acaba de tener una larga entrevista, la copia de la carta dirigida por el Sultán al Emperador, y de la cual es portador No se ha traslucido nada de lo que ha pasado en esa entrevista.
La situación parece ménos amenazadora por parte del Austria. El 18 de Octubre hubo un consejo de ministros en Schoenbrum, y á él asistió el embajador de Inglaterra.
Asegúrase que se ha determinado lo siguiente; no se insistirá en la extradiccion de los refugiados haciéndolos juzgar como contumaces por los consejos de guer. ra. Este espediente cortará enteramente las dificultades Es verdad que esto no es mas que un rumor tanto ménos fundado para dar lugar á una congetura, cuanto que en este negocio el Austria, se vé, sin duda, obligada á marchar al remolque de la Rusia.
Por otro lado, el ayudante del Czar, cuya llegada á París se ha anunciado, parece que no es portador de ninguna palabra ni ningún despacho decisivo. Después de su entrevista con Mr. de Tocqueville, el dia 18 corrió el rumor de que habia manifestado al Ministro de negocios estrangeros la resolución del O zar de considerar como caaua belli la entrada de las escuadras francesa é inglesa en los Dardanelos. Pero semejante declaración no seria otra cosa que un pleonasmo diplomático, y no tendría peso en la situación.
Sábese que por los tratados de 1840 y 1841, los Dardanelos están prohibidos á los buques de guerra de todas las potencias, y es evidente que solamente en caso de un rompimiento abierto y de guerra declarada, podrán Francia é Inglaterra hacer que sus escuadras fondeasen bajo los muros de Constantinopla. Hasta ahí ellas no ti.nen otro derecho que el do aproximarse á cualquier suceso, y este es objeto de las órdenes que han recibido los almirantes Parker y Perseval-Deschenes.
Sin embargo, y á pesar de que ningún nuevo motivo de inquietud ha sobrevenido, la bolsa no muestra la calma que ahora ocho dias:, el 24 se citaban cartas de algunos banqueros escritaslen S. Petersburgo, y se decia que eran poco satisfactorias. Parece que en aquella capital se espera haya guerra.
Preténdese tambieji que el Czar al emprender una intervención en HungriíX no tuvo otros fines que el de preparar sus planes sobre la Turquía. De ahi se concluye que no debe aguardarse ninguna concesión por su parte en la cuestión de los refugiados. El Austria probablemente no habí ia suscrito á esa política invasora, si hubiera podido obrar libremente; pero dc9pues de haber implorado la asistenciade la Rusia contra sus vasallos, revelados, no puede resistir á las miras del gabinete de S. Peterburgo.
Deciase asimismo que la escuadra rusa que se halla en el mar Negro estaba pronta á darse á la vela, y que habia recibido la orden de hacer todos los preparativos necesarios para salir al mará las primeras órdenes que se recibiesen de S. Petersburgo. Añadíase que la escuadra inglesa habia llegado enfrente de los Dardanelos, y que la escuadra francesa debía efectuar su unión dentro de pocos dias con ella.
Estos últimos rumores son evidentemente muy exagerados. Respecto de la escuadra francesa sabemos que á las últimas fechas de Tolon, no habia dejado todavía las islas de Hyeres; su partida fue prematuramente anunciada. No debía aparejar hasta el 24 ó 25 de Octubre.— La inglesa estaba en las aguas de Corfú cuando recibió el almirante Parker la orden de dirigirse al Levante para estacionarse enTénedos en la desembocadura del canal de los Dardarelos. l)e este punto con un viento del S. E. en 24 horas una escuadra remonta el canal y fondea en las islas de los Principes á una legua de Constantinopla.
—He aquí un estrado?le una carta fechada en Constantinopla el 5 del corrieltie:
M. Cárlos Rolandi mayor de Macón, y anteriormente miembro de la Asamblea Constituyente, ha permanecido en Constantinbpla durante las tres semanas últimas. Dicese que se halla encargado por M. de Lamartine de una misión iuportante; y que el último tiene muchos deseos de retirarse al oriente. Desde que llegó aqui, M. Rollaud ha teiido frecuentes entrevistas con el gran visir ycon el miristro de Relaciones Esteriores. Hoy sale para Esmirna^y no obstante el misterio de uue se hallan rodeadas ]a¿ negociaciones se dice positivamente que el Sultán ha concedido gratuitamente á M. de Lamartine, una inmensa ostensión de territorio situada en una fértil llanura, á usas euantas ¡ornadas de Esmirna, perteneciente á los hieres de la corona; asegúrase también que M. Rolaud vaacompañado de AUmet Effendi, tomar posesión en nonbre de M. de Lamartine de di-cha propiedad, debiendo llegar este último en el transcurso de la próxima primavera.
El cólera ha eesade completamente en París. No ha habido ningún caso en 'os hospitales.
El nuevo ministro austríaco, M. Hubner, no ha logrado hacerse popular entre sus colegas del cuerpo diplomático en Parts. Dícese que en los veinte diasque ia permanecido en Parir ha sabido grangearse mas enemistades entre sus coleas, que su antecesor, M. de Thom, durante los treinta años que residió en la corte francesa.
El caso siguiente manifiesta la rigidez con que se atiende en Francia á los1 pasaportes. Lo9 agentes de policía estacionados en la tontera de Francia detuvieron al nuevo embajador de los Estados-Unidos en Madrid, en el momento de entrar ei España el dia 17 con motivo de no hallarse visado su picaporte por el sub-prefecto de Bayona.
Mr. Rush ¿ha presentado sus cartas de despedida como embajador de los Estados-Unidos de América.
BADEN.
Una carta de Constanza del 13 dice que el dia 3 pronunció el tribunal de Lake la sentencia de varios individuos complicados en ia última insurrección. Catorce personas fueron condenadas á diferent^scastigos, cayendo el mas severo en Cárlos Bohie que fué sentenciado á trabajos forzados por 10 años.
Cartas de Ractadt del 20 hablan de la ejecución de MM. Janseu; Schrador y Bernigan. Estos individuos eran naturales de Prusiay habían tomado parte en la resiente insurrección.
ÑAPOLES.
Se habia nombrado una comisión especial formada de los jueces de varios tribunales para juzgar á los acusados de haber incurrido en crímenes políticos. Decíase que el rey iriaá Gaeta y que permanecería allí miéntras no terminase el proceso criminal.
—Decíase que habia llegado á Antrodoico situado en la frontera de los Estados-Pontificios un ejército napolitano de 18,000 hombres, y que en el mismo punto se esperaba próximamente otro cuerpo de 14,000.
(Trad.)
VARIEDADES.
Cria de cerdo» y de ganado vacuno en Ohío.—En la inspección que se hizo el año de 1848 para la recauda-cion de impuestos en el Estado de Ohio, resultó que eUETunas piedras herinosas.^snbrp cer de i níí.Séiu (te cerdos existentes entÓrites en aquel Estadcq costumbre de aquí, contaba yaTa dichosa ascendía á 1.330,000, avaluados en $1.690,308; y el pre sente año, resultan existentes 1,410,377 avaluados en $1.876,622. El número de cabezas de ganado vacuno ascendió en 1848, en el mismo Estado, á 637,284, avaluadas en $6.063,284; y en el año actual aquellas fueron 688,248, avaluadas en $6.658,269.
—Mugeres en California.—El que por diversión, ya que no por provecho, leyese las estadísticas hombruna y mugeril de todos los paises conocidos, sacaría en limpio que de polo á polo no hay un rincón, por pequeño que sea, en que las hijas pecadoras de Eva no escedan en número á los impecables hijos de Adan. Esta es una regla general; pero como toda regla, debe tener 9u es-cepcion. En efecto la tiene, y si no díganlo los gambusinos del rio Sacramento, que se comen los puños de cólera por carecer absolutamente de dama9 á quienes rendir shs amorosos homenages. Todo parece que se reduce en los dorados placeres del Sacramento al único placer de pescar las arenas de aquel rio, si bien hay quien diga que dicha pesca tiene de todo ménos de placentera. Lo que no admite duda, es que la escasez de la mercancía femenina en la nueva tierra de promisión, se hace sentir mas y mas cada día. Baste decir que las cocineras gozan de un salario de 100 á 200 pesos mensuales, sin que se «tienda á sus muchos ó pocos conocimientos en el tirio culinario; y aun hay quien pronostique qne si siguen importándose en California calzones y no camisones, las cocineras pasarán, si acaso ya no hubiere sucedido, de la cocina á la alcoba, y del fogón al tálamo nupcial. ¡Qué suerte de criaturas___!
[La Crónica.]
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
MISIONES DOMINICAS ESPAÑOLAS EN CHINA.
impía muerte.
-Estábamos acostumbrados alas comodidades, á una tranquila existencia, y la desgracia nos ha ago-viado de improviso—contestó ella sollozando—tengo cinco hermanos de tierna edad, mi padre se halla enfermo del pecho, y las mayores privaciones nos rodean en el dia.. ..Mi pobre madre, refugiada con su familia en una casita que se percibe desde aquí, resto mezquino de nuestra antigua fortuna me dijo hoy sofocando sus lágrimas, al encontrarse enteramente desposeída de recursos con que atender á la dolencia de mi padre y á mis hermanitos hambrientos.—Vete Sara, recorre la ciudad y busca quien nos compre esta casita. .. .Trae un médico para tu padre, y alimentos para los niños—Obedecila sin tardanza pero no sabia á quien dirigirme y nadie me hizo caso... Trastornada entonces con la aciaga idea, de que retornaría á nuestro domicilio sin llevar a los autores de mi vida el consuelo que a-guardaban de mi, reflexionando en nuestro lúgubre porvenir y los padecimientos de mi padre que me desgarran el corazón, al vislumbrarlas aguas del rio parecióme que me brindaba el reposo eterno, y re solví morir de un» vez....¡Ah! maldiga Dios al hombre que al motivar la ruina de mi padre, nos redujo á tal extremidad, y me comunicó un instante la tentación sacrilega del suicida....
—Como se llama el padre de V. señorita....? Como se llama el nombre al cual Vdes. acusan....?
—El primero Mr. B.... el último Mr. Z....
—¡Ah! murmuró William, aterrado con aquellos dos nombres que conocía.
Recobróse sin embargo, y acompañó á Sara hasta su pobre habitación. En la misma noche envió un médico a Mr. B.... al par de un generoso socorro, y cuando fué á visitarle» ai fin de la semana y ellos aunque agradecidos quisieron rehusar sus dones:
—Soy el hijo único de Mr. Z.... debo reparar la conducta quizás demasiado severa de mi padre— les dijo suspirando—é indemnizar á Vdes. de una parte de los perjuicios que les cau3ó involuntariamente. Solo siento no poder Teparar completamente su obra.
William se constituyó desde aquel dia el apoyo de la familia de la jóven Sara, apoyo débil á pesar suyo pues Mr. Z ... apénas dejaba caer una corta suina en el bolsillo de su hijo, y se negó redondamente á favorecer á Mr. B.... á quien aborrecia porque su nombre resonaba en su oido como una reconvención.
Veia empero William atnenudo á Sara, y su modestia, su gracia, su edacacion escelente, completaron lo que comenzara su hechicero esterior. William amado d» ella en secreto, la amó también
hasta el punto de determinarse á arrostrar la cólera de su padre para unirseal ángel, que con tan púdica suavidad le sonreía, quscon tanta inocencia confiaba en su lealtad....
Una mañana de coMiguiente entró en el aposento de Mr. Z.... le anunció que amaba á una doncella bien educada y virtuosa, y le pidió su permiso para casarse con tómuger de su elección.
—Qué dote tiene?—pfcgumó Mr. Z.... figurándose imposible la monstriosidad inaudita, de que su único heredero se hubiere aficionado á una muchacha sin fortuna.
—En la actualidad nirguno porque V. ae lo ha quitado—respondió Wiliam con firmeza—Sara es la hija mayor de Mr, B.... Padre mió, aproveche V. la ocasión de la nobl? reparación que se le presenta. .. .Bendiga V. nr enlace con Sara, adopte V. por hija á ese ángel de toridad, de mansedumbre, y se mostrará V. dos veces mi padre....
—La hija de Mr. B.j..un negociante arruinado!.... gritó el avaro levantándose lívido de furor.... —Mas tranquilizándose inmediatamente—William —añadió—tú me conoce á fondo, y sabes si cumplo lo que ofrezco.... El dia en que te cases con Sara, te desheredo y temaldigo.... Marcha ahora y haz lo que te plazca.
El jóven le conociaen efecto, y no deteniéndose en súplicas infruettosas, se alejó silencioso y fuera de sí.
No volvió á habla á su padre de Sara ni de Mr. B... .y dos años »(deslizaron en alas del tiempo sin que se turbara labuena armonía restablecida entre ambos. William n> obstante perdió su alegría habitual, y se manifestara sombrío, caviloso.
—Es un resto de su nconcebible pasión—pensó Mr. Z... .yo le curarécasándole á mi gusto.
Penetró pues á su orno una mañana muy temprano en el aposento da jóven y sin preámbulos le dijo:
—William, vengo á anunciarte que dentro de un mes se verifica tu matr.iñonio con Misa Emma N. He pedido su mano pa* tí, y su familia me la ha otorgado.
—/Casarme yo!—escamó William palideciendo.
—Si mi memoria no lie engaña, no eres enemigo del lazo conyugal—repi to Mr. Z.... con ironía— y no te mostrarás tal segtramente cuando te participe que Mis* Emma trae íi doto un centenar de miles de dolían.
—Pero cuenta cerca os cuarenta inviernos!....
—Qué importa si tieni también cerca de tres mil pesos por año!... .De este modo ojalá contara mas que Matusalén_____
—Es fea, tonta y ás^ra....
—En cambio sus otras son bonitas, sabias y
Fou-Cheou 20 de Enero de 1849.—Querido Nieolás En 15 dbl corriente foéen mi poder tu apreciable fecha 10 de Junio del año próximo pasado, y también la que venia de mi amada madre.—Dejando aparte las quejas con que das principio á tu carta, por parecerrr.e que en ellas tienen mas parte los sentimientos de amistad que las razones en que se fundan, paso á deciite: Que toe alegro de tu buena salud, y de que te ocupes también en el servicio de la casa de Dios; El ta bendiga, y aumente tu fervor y caridad. En cuanto á mí, ya estoy mas desembarazado de las muchas ocupaciones que me redea ban con motivo de la nueva iglesia deque te hice mención en mi anterior. Algunos obstáculos se presentaron en un principio, solamente porque se trataba de edificar un templo al verdadero Dios, en la ciudad Foucheou capital de la provincia de Fo-kien. Proscrita y persegu da fué nuestra santa Religión en este pais, desde que las primeras luces del Evangelio se difundieron en él, tan solo por ser para sus habitantes una religión nueva estraña. Verdad es que hubo tiempos de calma, mas no de total bonanza; quelos hubo de disimulo y tolerancia mas no de completa permisión; por cuyo motivo, misioneros y cristianos, sí bien alguna vez disfrutaron de paz esta siempre fué acompañada de recelos y precauciones por lo pasado, y de temores por lo futuro; empero ellos contentos en sufrir afrenta por el nombre de Jesucristo quien les predijo serian aborrecidos, perseguidos y es-puestos á la muerte, y firmemente sostenidos con la promesa de la sabiduría eterna de que su asistencia seria perenne hasta la consumación de los siglos. En este estado de incertidumbre, de bien y mal á un tiempo, nos encontrábamos, cuando apareció por estas costas el embajador de Francia M. Lagrené, pidiéndola libertad de
amables,observó Mr. Z.... riéndose.
—Padre mió, dice V. bien, poco deben importárseme los defectos ni cualidades de ftliss Emma...
—Porqué?
—Porque estoy casado dos años há....
—¿Con quién?....—preguntó Mr. Z—con ron ca voz.
—rCon Sara B....
Hubo un momento de silencio terrible; interrumpiólo Wil iam exclamando arrodillado á los pies del comerciante:
—Padre mió, acuérdese V. de que solo la desesperación y el íntimo convencimientÓ de no persuadir á V. me han impelido á desobedecerle... .Padre mió perdóneme V....
—Y tú—respondió fríamente Mr. Z.,.. acuérdate de que mi palabra es inviolable, y que juré desheredarte si te enlazabas con una familia de pordioseros. ... Yo lo cumpliré privándote de mi fortuna y uniéndome en tu lugar á Miss Emma á la cual he prometido un esposo....
Cumpliólo en realidad y William tratado como un dependiente asalariado en su propia casa, devoraba las humillaciones que le imponía su madrastra, la envidia secreta que le ocasionaba ver acariciado y atendido esclusivamente, al hijo que tuvo su padre de su segundo matrimonio.... El era padre igualmente, y Sara languidecía con dos niños preciosos y sus hermanitos, en las privaciones y escaseces. .. .Exasperado el jóven con la crueldad inexorable del autor de su vida, seguro de que nunca lograría enternecerle figurándose que se alegraba de poseer un pretesto para no dividir con él su riqueza, olvidó los principios de honor en que se apoyara hasta allí, consiguió apoderarse de ¡asila-ves de la caja del comerciante, sacó los moldes con cera, y mandó fabricar otras iguales... .Así estraia con lentitud de las arcas llenas del avaro, el oro que atesoraba aquel, murmurando con la sonrisa fatal del hombre de bien empujado al delito por un destino adverso—cojo lo que es mió.... de mis hijos. ... pobres criaturas inocentes condenadas á lá miseria por un abuelo sin corazón!...,
La casualidad y el misterio protejieron algún tiempo el manejo culpable de William... Empero al renacer el bienestar en su domicilio, cubría su semblante la palidez cadavérica de una mortal zozobra. ... Su esposa le preguntaba llorando qué tristeza funesta le atormentaba el alma; sus dos niños de cabezas rubias parecian dirigirle mirándole en silencio la misma cuestión, y William ocultaba sus remordimientos y su vergüenza balbuceando al estrecharlos contra su seno—os amo y sufro.... No puedo deciros mas....
Al fin del año, al hacer su balance comercial,
aquella Religión que por estraña era despreciada sin minar sus preceptos, y por nueva perseguida sinadin** otras consideraciones. Oida fué su comisión, y con ¡j'-r da su petición: se publicó un decreto imperial en f de nuestra Santa Religión en los cinco puertos ab¡ 8*0t al comercio europeo, y aunque no puedo asegurar «i j8 cha concesión fué ó no espontánea, lo cierto es qued' a entonces hay paz y tranquilidad. El pueblo gentil a eSde resiente de verla prosperidad de aquella pequeña nr°n 88 de sus compatricios, que hasta ahora fueron abát*i°n ó insultados por ser cristianos; mas las autoridades a intervienen,y ánadase oponen; prueba de lo primer03”8 Ia9 discordias de los gentiles con los cristianos en e^ 6S’ terior de nuestra misión en donde hubo algunas ason con motivo de levantar á nombres de los mismos (i i 8 europeos solamente se les permite permanecer y edifi ?* en los cincos puertos) dos ó tres iglesias, en puebl*' donde la mayoría es gentil, dije asonada», pero se enti °S den asonadas chinas, esto es, voces, algazara, amena6,1 y maldiciones: prueba de lo segundo es, que en esta t,3* bilonia de Foucheou principiamos á edificar el gv j Marzo del año pasado, y ha'ta el presente no hemos nido la mas leve contradicc'on, ni por parte de las au *' ridades superiores que residen en esta, ciudad, ni ia poco porla9 subalternas. En otras provincias cogiero m dos ó tres misioneros franceses que pasaban al interio / sus respectivas misiones; pero fueron conducidos toda consideración hasta el puerto de Cantón ó Maca ° Paso á darte una leve idea de nuestra iglesia.	°
Está nuestra iglesia sttuada en un barrio de esta c¡a dad fuera de la puerta meridional: por la espalda teneme" las casas vecinas de dicho barrio, y por el frente un cam' * espacioso. Para edificarla fue necesario comprar una c/° grande que encerraba diez familias; y después de un añ'3 de pleito, porque el dueño trataba de engañarnos, secu” le manifesté en mi anterior, al fin vino á nuestro poder por la cantidad de 800 duros; debiendo advertir, que ¡0 que compramos verdaderamente fué el terreno y eus d 8 huertos; porque en cuanto á los materiales, escepto al «-a-- l	— J madera segun
-	-	casa Úescientog
anos de existencia. La casa ya comprada, era necesario derribarla, y de consiguiente mañosa la obra: he aquí u terreno cuasi cuadrado y el masá propósito para mi idea Los cristianos temían algnna oposición por pa,te de¡ pueblo gentil, y me lo manifestaban; yo también temia pero lo ocultaba; en fin, les dije, vamos comprando |0j materiales, y Dios sobre todo; pero ¿quién no salera engañado entre los chinos? Yo también lo fui en la compra de algunas maderas, pero no tanto como se cuenta lo fueron hace tiempo los ingleses, que compraron de Ioj chinos diez mil jamones de madera por jamones de puerco Ya esperimeritado algún tanto con ellos, no prosiguió ei engaño, y si lo hubo en alguna pequeña cosa, fué ha-ciendo la vista gorda por ahoriar conversación. Preparados los materiales ee determinó levantar las cuatro paredes principales todas de ladrillo; mas no bien habían llegado estas á la altura de las casas vecinas, cuando he aquí una junta central de los principales gentiles del barrio, pidiendo que no se elevasen mas, porque temi.in perder el honsig-chni, como dicen los de Foucheou. El honsi-chni, es como si dijéramos viento y agua, sóbrelo que tienen infinitas supersticiones: buscar y dar con tal honsig-chni es toda su felicidad, y al contrario, si no dar con él, les llueven las desdichas, los augurios tienen con esto campo ancho pata encabar y sacar dinero; los letrados aun mas que los plebeyos, creen sus desatinos, y |a idea no es otra en buscar el konsi-gchni que lograr laj felicidades de Epicuro. Se les contestó, pues, que bim y proseguimos nuestra obra. No dejaron de volver, repitiendo que temían perder lo que con tanto anhelo y trabajo habían adquirido, hubo idas, venidas, contestaciones, y por último pidieron que al ménos fijr-se en la pared que mira á sus casas, una de las cinco buenas letras que usan ellos; esta e3 la letra bonc que significa felicidad: ma9 yo nó solo condescendí á sus deseos, sino que también añadí la letra chin que significa cosa verdadera; así que se lee chin-honc, verdadera felicidad. Hablemos algo de su forma.—Figúrate allá en tu imaginación una pequeña iglesia de la misma forma que la catedral de nuestro Jaén, esceptuando el coro y tabernáculo y de consiguiente con sola tres naves, y tienes ya una Idea de la iglesia de Fou-cheou: por el frente y los costados tiene lonja siendo la del frente acaso mas ancha que la de nuestra catedral; tiene tres puertas por el frente, y doa por los costados; la nave de en medio, sostenida por doce columnas de piedra, es mucho mas alta que las naves colaterales; el suelo de la iglesia es de madera, según la costumbre de por aquí, y el del altar, inclusas las gradas de él á la anchura de la iglesia, es de piedra labrada. Desde la puerta principal, ó del medio, hasta el altar, hay un hermoso cancel de madera, perfectamente trabajado y dado de charol, 6l cual, al llegar á las gradas del altar se estiende por los costados hasta las paredes colaterales de la iglesia, y de trecho en trecho tiene sus remates en forma depinas dotadas.
La media naranja que hay sobre el altares de madera perfectamente esculpida, su fondo de charol verde, el medio de azul, y las flores y hojas esculpidas en la madera doradas; las dos columnas que hay enfrente del altar, que son cuadradas, sostienen un magnífico arco de madera esculpida, y sus flores doradas con el fondo d» charol verde; sobre dicho arco hay cclosados dos ángeles que sostienen una lápida con cuatro caractéres chinos qued'cen “omnium rerum verum principium.” A los costados del altar se ven dos puertas igualmente esculpidas y acharoladas, que la una conduce á una bonita habitación que sirve de sagrario, y la otra á la sacristía. El techo de la iglesia en formaovalada.es de madera en gran parte esculpida y graciosamente pintado al óleo de color blanco y azul. Los hombres ocupan una mitad de la iglesia, y las mugeres otra; por manera que estando dentro de la iglesia, apénas se pueden ver á causa deque el cancel es bastante alto y hecho asi al intento. Fuera de la lonja del frente hay un espaciólo y
Mr. Z......notó un desfalco considerable en su ca-
ja.... En vano su avaricia alarmada examinó cien veces los libros, calculó sos empresas atrasadas ij'c. Faltaba una suma que algún abismo invisible se habia tragado. El codicioso herido en su lado sensible calló para mejor vengarse. Adivinó que le robaban, y determinó impedir que el ladrón volviera á quitarle un maravedí.... Compró una de esas cajas que la desconfianza del rico ha inventado para guardar su tesoro, y dejó las llaves con fingido descuido á la mano de sus dependientes.... Transcurrieron varios dias sin que nada aconteciera, y Mr. Z.... comenzaba á temer que hubieran sospechado *u proyecto, cuando una noche al acostarse, ladetonaeion repentina de una arma de fuego, turbó el silencio d» la casa.
—Me robaban y el ladrón ha muerto/—gritó Mr. Z.... volviendo á vestirse.
Llamaron á su puerta y se apresuró á abrir.,-Todos sus dependientes estaban allí ménos uno..,* Su hijo!
Apesar de su dureza egoista, la voz de la naturaleza habló entonces á Mr. Z,... que se estremeció aterrado por un presentimiento siniestro ... Corrieron al escritorio y hallaron la puerta abierta.. Frente a la caja que se tornara á cerrar con un iú gubre ruido, vacia estendidoen tierra y bañado ®n su sangre el desdichado William.... Al levantar la tapa de ia caja, ignorante del secreto que contenía, una pistola le presentó su boca helada, «alio el tiro, y la bala le deshizo el cráneo.
El Cielo se encargó de vengar á William.. • • Pocos meses después de su muerte, el cólera arrebató á Mr. Z.....el vastago de su segundo hime-
neo, y Emma no le sobrevivió.... Aislado el avaro con su oro, comprendió demasiado tarde,cuan miserable ó insensato fuera cifrando en él la felictda de su vida, y solo encontró consuelo adoptando a 'a triste viuda de William y á sus nietos por herederos y apoyos.... Empero aunque los ama en la actua l
dad con toda la fuerza nacidade sus remordimiento*
y su dolor, se ha separado de ellos y viaja 8°j*tarl pues ei luto de Sara y de los niños, le recuerda qu_ les ha privado de un esposo y de un padre, y que e t# padre y este esposo era el hijo que asesinó!. ••• El anciano caballero que nos refirió esta his 0 ría, amables lectoras, se dispidió de nosotras a‘.c0(,1 cluirla, manifestándonos con su repentina retira y su emoción que el era Mr. Z.... Muchas y c riosas fueron las esclamacionesde mis amigas COI1(r0 el feo vicio de la codicia, que en honor de nlles sexo, no osa mancillar la generosa condición e‘
nil. ... Empero si queréis saberlas, preciso se ^
que aguardéis hasta otra ocasión, pues tanto se ,a
estendido mi folletín, que apénas lugar me q para deciros cariñosamente,—Au revoir• FEL
