BáMge;i5wr«gg ™'¿SZ'±í£s&&i

Guantbtcoa. Pifiar de i Rio, San Diego de ios Baños, Nue ▼«■Bermeja y Alacranes.	R *—O
Por disposición de ia Intendencia de ej rcito, y por arre •I Ldo. O. Marcelino de Alio, estádispu tto se anuncie a! pú blico el estarse dando los pregones de (a ¡ey a ¡os remates de derecho del consumo de ganado de ios partidos siguientes:—
Puente-Nuero.
Puentes-Grandes.
Je»us del Monte. Cslv.rio.
Santiago.
Bejucal.
San.a María del Rosario. Mantua.
R ?a
GÜ nes.
San José de las Lajas,
Guanajay.
B ataba no.
San Antonio.
Bahía-Honda.
G janabacoa.
Pinar del Rio. tladruga.
San Cristóbal.
Ja uco.
Puerta de la Gü ra.
K
0
P »r disposición de! Gscuio. Sr. Intendente de ejército, Suoerintendenre general delegado do Real Hacienda ypora ite e¡ Lio. D. Marcelino de Alio, se anuncia ai púbiico estars seña nda 1a junta de a mone ios le i sab ido 6 del que cursa para el remate d los 4 negros nombra los*Jus(0 carabaií, c»»mo le60 años. E anisiao de Ídem, Gaspar de *40 años, y Anacíalo como de 60 añ »s, tasa Jos en 1100 pesos.	R —O
Por disposición del Escmo. 5>r. inte* d nte de ejército, Su* penniendente general de¡eg«do de R a H »oiendi y por ante ei Ldo. D. Marcelino de Ado, se anuncia ai púbiico ''Star señalada .a junta de almonedas del s-bado 6 del cómeme ei remal • del estanco del jue<ro de gallos de esta ciudad.
R ’—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. ü M ireelinode Alio, est* disnutsio ¿eaminut-al público esiar 8<-ñ liada ia junfa de almonedas de! <iia 28 del cornea e para continuar lo* r mates si«»u entes: U i tejar, horno de cal y ocho solares pertenecientes a la hicienda situados en la Isla <ie Pinos, con ia p oposición de 500$, á razón de 100$ cada mes, obligándose á facilitará la Hacienda cuantas tejas ladrillos y baldosas necesite para las fábricas civiles de la Nueva-Gerona, al precio de 12$ millar.—5 caballerías de tierra de las de la haciendi San Bartolomé, con ia postura de tomar las c:tadas caballerías reconociendo el impuesto de 400$ en cada una, ó s-ian ¿000$ ñor todas; comprometiéndole á
Por disposición de. 3r. Regidor Decano De Pablo Gon» za’ez Lanzan, alcalde ordinario de primera elección po depósito de vara y presidente de la Junta Municipd, y por ante D. José Joaquín L ‘ai. bi mandado se haga sabe« á ia viuda de Juan González Curbet, que comparezca a satisfacer 51$ 2 rs. que adeuda de tributos del medio so a¡ que posee en esta villa. A los herederos de José Acosí* que comparezcan en el mismo periodo a sausiicer tos - i»o de tribuios da cuatro sobres quo po nen en esta villa. A Paula Heredia 13 ps. 7 rs. que par ía misma razón adeum. entendiéndose la notificación con sus herederos sr ella bu be re fallecido A Dorotea de Q »osuda o sus herederos qu« *»n el mismo término de tercero día comparezcan * satisface» 33 ps. quo adeudan de tributos de medio solar que pos e¡ en esta villa. A Grogoria Prado ó sus herederos satisfaga asi mism•> yen la propia dilación 1.3 p3. le tributo dj dolar y »e lio que poseen en estaviiia. Todos apercibido? dolo que hiya lugar y que desde luego se reasumirá por el \yuutamiento el terieno que »espectivamente poseen. Vi lia de San Antonio Setiembre 28 de 1849 —José Joaquín Leal.	G 3 O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador déla villa do San Amonio con consulta del asesor mular, y por ante D. Antonio de Porto se ha decarado intestado el fallecimiento de D. Juan-Vicente Ortega, vecino que fué de Vereda Nueva, y por sus herederos á los que con arreglo á dere h» deban suceder'e convocándoselos j»or tres número? c msr« uiivo8, á fin de que den¡ro de quinto dia ocurran a deducir e que les asista.	C 3 O
Por uuto proveído por el Sr. Penien ^ Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta de a esor titular, y poi ante D. A nomo ie Porto, esta deciar »do int stado el fas le-citnienio de Da. Juma M ría Crespo Vecina que fué de eso. vi la, y por sus herederos á los que con arreglo á der ch deban suc'Mlerlo, convocándoseles por ires números consecutivos á fi i de que dentro de 5o d¡a después del (¡ timo anuncio ocurran á esclarecer el que les asistas	G3—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr* Alcalde ordinar o de elección de ia villa de Sin Antonio por depósito con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, a consecuencia de la cesión de bienes hecha por D Francisco José
pagar 100$ de tr¡bu'09ca ia año —U i lote de 34387 varas cua-i Martínez, á favor desu9 acreedores, está dispuesto se cendradas de terreno de lasdel sitio Herrera, tasado en 73 ¿$ 2 r9. jvoquen á' estos, á fin de que ocurra al juzgado el día 6 del el cual tiene hecha la proposición de tomar el solar donde es- ' pásente á las 12 con objeto de que tenga efecto la junto tá ubicada la casa que fué de D Homobono Verdes, y los ¡prevenida, apercibidos s: no lo verifican* se ies habrá pot
dos que le corresponden a! fondo, dando por ellos las dos terceras partes de 9U tasación y 10$ mas, pagando la mitad de su importe en el término de un año, y la otra mitad ai siguiente, cuya tasación de dichos solares es la de 541 $ <* rs.: el que quiera mejorar dichas posturas ocurra el dia de signado al lugar de costumbre.	R '—O
Por disposición de la Intendencia de ejército Superinten dencia General delegada de Real Hacienda, y por ante e Ldo. D. Marcelino dé Alio, está dispuesto se onuricie al pú blico estar señalada la junta de almonedas del áia ó y las de ma9 que fuesen necesar.as para tratan del remate de un terre no perteneciente á la hacienda situada en la ciudad de Matan zas en la p aza de Colon, que hace esquina á la calle de R cía, el cual tiene la proposición de 16 309 ps. en esta forma 4000 ps. de contado y 2500 ps. en cada año, el quiera mejorar dicha postura ocuria el dia designado al lugar de costumbre
R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército Superin ten General delegada de Real Hacienda, y por ante e Ldo. D. Marcelino de Alio, se cita por e9te medio á D. Fran cisco Curin par* que ocurra á la escribanía mayor de ha ciendaá evacuar cierxa declaración pendiente en ios autos que contra dicho Curin ha seguido D. Pedro Legran sobre cierto privilegio, en e» concepto que de na hacerlo después dei úl timo anuncio se le habrá por confeso en ¡os particulares del interrogatorio porque ha de ser examinado, parándole á las partas el perjuicio que haya lugar.	C— '
Por auto de 24 de Setiembre próximo pasado, proveído por el Sr. Teneniente Gobernador de la ciudad de Jarueo, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Tose de la Cruz y Vel zco, se declara intestado el fallecimiento de 1* morena María Rafaela Cóntrera, y por sus herederos á los que por derecho corresponda, y manda convocar á estos por 3 números de la Gaceta ofici I para que en el término de 8 dias ocurran al juzgado á deducir el que Ies asista C INSOLVENTES.
A consecuencia de la testamentaría de D. Bernan-dino Carrasco, se ha dispuesto porel Sr. Alcalde mayor 4? y por ante D. Vicente Rodríguez P«-rez, el remate de la casa ubicada en el barrio de Colon, calle délos Genios, acera del Sur cuadra entre las calles de Consulado y Prado al númeroS, con 10 varas de frente v 33 de fondo y 10 en el frente del fondo, tasada en 4761$ rs. cuya subasa tendrá electo el jueves 18 del actual de 9 á 11 de su mañana en ia puerta del juzgado, teniendo hecha la proposición de 4492$ 2 ra exhibí ndo la parte correspondiente á los here deros mayores reconociendo á los m ñores sus respectivas cuotas abonándoles un cinco por ciento anual con condición de enterarlos en uno de ios tres casos de la ley, reconocerá el censo que gravita sobre la finca y ademas paga la alcabala H** *n ni »a	R 2—I
CONVOCATORIAS.
Por auto do loa Sre3. Alcaldes mayores tercero y cuarto, y por ante D. Eugenio Ponton en el incindente á la eo-sion de bienes <Je D. ® Teros a Alvarez y D. Cristóbal Gui-tart sobre calificación de créditos se previene citar por este medio y en 3 dias consecutivos A todas las partes de este juicio para una concurrencia que tend á efecto en el estudio de Sr Asesor originario D. Martin Goiano e¡ día 22 del que rije á las 11 de sil maña.ia con objeto de tratar acerca del particular de calificar Í03 crédito* de a indicada cesión
C—•
Por auto proveído por el S.-. (). Antonio de Valenzne’a y Pizarro, dei Co.iSejo de S. M , su Magistrado en es a Rea Audiencia Pretorial, y Juez del juzgado general de bienes de difunto*, sala tjrcera ce la misma, ñute el Lio. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia do: incidente al intestado de D. Antonio Rodríguez de! Castillo, seguido contra D. Andrés Traviesoen cobro de pesos, se man ía convocar al antedicho Travi. so para que ocurra á la escribanía del actuario á notificarse de Iss providencia que se dictaren en el referido jun io apercibido de lo que haya lugar sino !o verifi a dentro del término de 10 días cornados después del últ mo anuncio.
c --
En los autos <«e la t*»«tnmc»'t "ia concursada del fu »delegado de marina i>. Jo é Miró Pe. se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Comandante general del aposta lero con la consulta del Sr. Auluor dol mismo en auto del d:a do ayer se ciu 6 todo9 los interesados en dicho ju ció _ aro que por si ó por medio de apoderado suficienreinen e instruido comparezcan en 1» cisa de a Comandancia Gen ral, el di * 11 del corriente me-á las 10 en pun'O do la m ñaña en ía inteligencia de que la Junta tendrá por objeto la constitución definitiva de la administración de los bienes quedados al fiiiec;m 0 ico de aque la que timbien hi de ira ar sede su fo mal inven ario, descu-brimiemode los que se dicen ocultados ó distraídos, cuentas de lo producido por los existente riysu inversión desde la muerte de Miró P e, su tasación y remate calificación, gradúa« ion y demas particulares que se estimen necesarios y conducen* tes á la completa organización y terminación del juicio y su.» incidencias, oreviniéndose a! »Ib cea ó heredero del caballero D. Antonio Vidal y Pasca d, no deje de asist r sin muy justificada cau^a apercibido de pararle el perjuicio que hubiere lugar; en concepto de que los interesados puedan ocurrir á L escribanía del actuario a enterarse de 11* actuaciones y tomar las not s que necesiten. Habana y Octubre 2 de 1819 —Placido Borrega.	C —2
Por auto proveído por el Sr, Alca’do mayor tercero D Alberto B.-St h, y por ante el Lio. I) L >renzo de Alio, en el iucid me al concurso de D. Juan Valla lares formado par » tratar de la calificación de crédi ios, está man iado s- cite por este orden v en tres números de la Gaceta á todos los acredore9 de Valladares par« una concurrencia que tendrá efecto en el juzgado el día ocho del corriente á Ia9 diez de su mañana, apercibiéndose á los interejados de estar y parar por lo que acuerden la mayoría de los que concurran.
C—3
Real Tribunal «i* Comercio.— Por auto proveído en 28 del corriente por »1 Real tribunal de comercio de esta plaza er. los de la 4? secco.n de la quiebra de l). Tirso Llaguno, se ha señalado nuevamente para ¡ajuma de gr duacton de créditos el día 8 delentrante mes á Ia9 11 de h mañana en la sa‘a do audiencias de dicho tribunal, bajo el apercibimiento de que los acreedores que no as atan estarán y pasarán por lo que acuerde ia mayoría de los concurrentes cualquiera que sea su número. Habana y Octubre lcde 1849.—Fernando de Castro.	C 3-
DE OFICIO.
Por decreto proveído del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano. y por ante D. Eugenio Ponton, á comunicación que le ha hecho el Sr. Teme .te Gobernador de Alacranes en l ís autos criminales contra D. Jo. é de Jesús Perez ó séase D. José Gertrudis Perez, á consecuencia de parte dado por D Míreos Bello sobre suplantación de un informe con f»lsa9 preses, esti mandado que por 3 números conse cu ti vos de la Gaceta oficial, se convoque á D Ramón Reyes á fin de que comparezca en el juzgado de dicho Sr. A’calde mayor á evacuar cierto acto de justicia	C *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal con consulta del Asc or titular y por ante D Pedro Aguiar, se ha mandado que por tres números de la Gaceta e cite, llame y emplace á D. Bartolomé Machín vecino de la villa de S. Antonio Abad^ para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se si-j(»ue por hurto de un ternero de D- Fermín Gardía, seguro deque si así lo hace se le oirá en justicia y de lo contrario seguirá la causa por todo9 sus trámites hasta definitiva haciéndosele las notificaciones en los estrados de la Audiencia que le parará el mismo perjuicio que si se le hiciera en persona.	C2—O
Por auto proveído por el «§'• Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ai.te D Francisco de Castro, en la causa instruida sobre averiguar quienes fueron cuatro negros y un mulato que asaltaron la casa de D. José Ortiz situada en la calle de Sanlinacio, entre diez y once de la mañana del día 19 de Sel embre ppdo., con intento de robar; ee<á mandado que por tres números d* la Gaceta se ilame á las personas que puedan d r raz mi de Uw referidos hombres de color para que comparezcan en el juzgado por conducto de mt escr.báuía á declarar lo que les conste.
C *—O
Por au o del Sr. Alcaide mavor quinto D. Justo Sando-val f Ma neecau, y por míe el V,do D. Lorenzo de Alio, con.ecuerre á ,* -rti> del Sr. Teniente de G beraajor de la la villa da Guanabacoa, en loa cnm nalee aeguidos contra l\ K «■cinco Irizoven, cochero del ómnibus la Tropical, por «i encttemro que luvo con otro de laempresa Nu va linea Ce que resultaron contuso# O, Francisco Bellido de Luna y l). Antonio darunez, ao hv dispuesto se cito en tro» nbntaroe consecutivo» de la Gacela, i D. Jo*4 Case-lia» pa.a que se presente en el luigado de au señoría sita en la calle Real de la salud aún». 7.	C3 —O
conforme con ia acción íí au perjuicio y se aprobara en su consecuencia,	. C 3^-1
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Capí an General, con la consulia del filmo. Sr. Auditor ríe guerra,y por ame O. Lorenzo de Larrazabal. en el incidente á los autos seguidos por el hospital de San Francisco de Palla, contra el Sr-conde de Valle-Llano, en co-iro de pesos formado para tratar de la liquidación de los réditos que se adeudan por las imposiciones que sufre la casa calle de los Oficios número 76, esta mandado se convoquen por medio de 'a Gacela oficial en tres números consecu ivoa á todos los interesa ios en dichas imposiciones para que en el término de 10 dias comparezcan con los documentos necesarios y oportunos á practicar la ci ada liquidación, apercibidos de lo que haya lugar; cuyos impuestos son 2000 $ á favor de dos caoellanías qua mandó fundar D. « Juana do L isa, 1500 de|la Pun y limpia Concepción, 500 de.la capellanía de D. Juan Rivero, y 3050 para la celebración de 4 fiestas en la ig esta de San Francisco de Paula.
C *—1
En consecuencia de la solicitud presentada por O. Joa* quin Gros haciendo cesión de bienes á sus acredores ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político con acuerdo d«rl Sr. Alcalde meyor quinto, y por ante D. Amonio Reguey-ra, se celebré la junta dispuesta anteriormente para la cual se asigna el dia diez y ocho del coiriente á las once de la mañana en el estudiodel Sr. Consullor, citándose particularmente á D. Jaymo Prass con apercebimiemo á los acreedores que falten de que oslarán y pasarán por lo q ic n-cuerden los que asistan, sea cual fuere el número de acredores concurrentes,	C *—I
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION Y OBRAS PUBLICAS.
4,	° En ¡as poblaciones no rutales
5. ° En los edificios de propiedad particular, á menos qile preceda consentimiento espreso, y por es crito dei dueño, sin que pueda este suplirse por ninguna autoridad.
Art. 25. Ei permiso caducará por no haberse hecho qso de él en el término de dos meses. En e9te caso, y en el de no haberse dado por falta de otorgamiento de la fianza, si hubiere otros solicitantes, entrará en el goce de los m¡9mos derechos el siguiente
Continúa el Reglamento para la ejecución de la Minería.
CAPITULO IV.
nE LA ESPLOÍIACION DE LAS MINAS.
ley de
Sección primera.—De las calicatas.
Art. 22. El que intentare abrir una ó mas calicatas en cualquiera terreno de propiedad ajena, aunque fuere de aquellos en que con atregloel párrafo segun-o del artículo 7.° de la ley, necesita permiso el es-oiador, tendrá sin embargo-que acudir al alcalde ael pueblo donde se halle el terreno en solicitud de que no-ifique administrativamente al dueño ó su representante, fio de que, si lo creyere oportuno, adopte inmediatamente las disposiciones convenientes para evitar per- j bierno político con su viso bueno. Contra la denegación
por el orden de antigü dad en la presentación délas solicitudes.
SECCION SEGUNDA.
De las investigaciones por pozos ó galerías.
Art. 26. Para el rermiso, que con arreglo al ar rículo9 ° de la ley, ha de soli-ritarse del ¡jefe político, siempre que al explorador convenga continuar sus inves. ligaciones por medio de p .zos ó galeiias en cualquiera ciases de teirenos, habrá d« instruirse espediente en la forma prevenida en ei arL23.
Los mismos tramites se seguirán siempre que se pretendiera plante.r la investigación desde luego por medi i de pozos ó galerias en terrenos de propiedad particular.
Art. 27. Si el terreno fuere de los espresados en el párrafo 2. ° del art. 7.° de la ley, y su d-ieñi estuviere conforme en la investigación por medio de pozos ó galerías, se hará constai por un documento que acompañe á la solicitud.
Art. 28. El dueño, ó en su defecto el gefe político, según lo presento en los párrafos 4. ° y 7. ° del art. E3, aprobarán la fiansa de tesarcimtento de daños y perjuicios y cumplimiento ce obligacion-s que imponga la concesión, cuya fianza establece el art. Ü. ° de la ley. Dada esta fianza no podrá negarse el permiso; ni concederse, sino previo su uto gamiento, á no ser en caso de allanamiento del dueño deIterreno.
Art. 29. Cuando hatan de abrirse los pozos ó ga. lerías dentro del radio del.500 varas de las plazas y puntos fortificados, para el prèvio permiso que con arreglo á la ley, es necesario obtener del ministro de la Guerra, el gefe político le dirigirá la solicitud con su informe, si algo tuviere que tsponer. Obtenido el permiso, se unirá al espediente.
Art. 30. De la solictud se dará conoc miento al dueño del terreno, y á ios di las minas colindantes, si les hubiere, para que esponganloque tengan por con veniente dentro del término que se les seña e, que no escederá de 15 dias.
Art. 31. En el casode que con arreglo al art. 9 de la ley sea precisa Ucencia del ministro del ramo por encontrarse comprendido el terreno donde han de abrirse los pozos ó galerías, dentro del radio de 100 varas de las poblaciones no rurales; instruido el espediente del modo prescrito en los párrafos anteriores, se elevará al ministerio de Comercio, Instrucción y Obras Públicas para su resolución. Jomraella podrá recurrirse al Consejo real.
Art. 52. En los calos en que con arreglo á los artículos precedentes, no fuere necesario obtener el permiso del gobierno, le cüncederá o negará el gefe politico, según se espresa en el art. 23. Contra su decisión podrá reclamarse al gobiarno; y contra la providencia de este, al Consejo real, conforme se establece en el mismo articulo.	i
Art. 33. Obtenido el permiso del dueño, ó del gefe político en su caso, para que se conceda la aprobación á las labores proyectadas, continuará el espediente por los siguientes trámites:
X. ° El interesado dentro del término de tres meses, designará la pertenencia:
2	o En seguida ua ingeniero la demostrará, ha. hiendo terreno franco para ello, sin alterar la designación hecha por el interesado. Se citará con tres dias de anticipación al dueño del terreno, y los de las minas colín-dantes, para que puedan presenciar el act-i.
3	° Completa de est» modo la instrucción del es pediente, el gefe politico le concederá ó negará su aprobación, comunicándolo á los inteiesados.
4.° Si la concediere, se entregaiá al concesionario una cert ticacion del secretario del gobierno político con el visto bueno dei gefe, en que conste la concesión del peimiso, y 1?, designación y demarcación, espresando con exactitud los linderos de la pertenencia.
Art. 34. Si trascurrido un año después de con. cedido el permiso, el mimro solicitare continuar los trabajos, el gefe pmiiico disfond á qáiecl ingeniero haga un leconocimiento de los ejecutados, y oyendo después al consejo provincial, conceierá ó denegara la pròroga, entregando al interesado tn el acto que la conceda, tina certificación en que asi conste, del secretario del go
luidos. El que entrare en heredad ajena sin haber llena ’o aquel requisito, no podrá usar del derecho de hacer calicatas, y estará ademas sujeto á las penas que impongan las leyes.
Art. 23. Cuando laAalicatas hayan de hacerle á menor distancia de 5b varas de un edificio, ó en jardines, huertas, viñ-dos, terrenos cercados ó de regadío, ó en strvidumbres públicas, en que con arreglo al articulo o de la ley es n- cesano obtener el permiso del dueño, o de quien le represente, y por su den-gacion el del ge-fe político,se seguirán para poder conseguirlo los trámites siguientes:
l.o El que intente hacer la calicata, y no haya obtenido el consentimiento del dueñt, procurará un avenimiento, y para ello, peditá por escrito al alcalde de! pueblo donde se halle el terreno, que promueva el correspondiente juicio de paz. El alcalde, en vista de esta solicitud, y anotando en ella el dia y la bota de su presentación, ciiará á su presencia al solicitante, y al dueño del terreno ó quien lo represente, debiendo acompañar á cada uno un hombre bueno. Oidas por el alcalde las relacianes que hagan los comparecientes, procurará av-nirlos, y si lo consigue, se estenderà acta que autorizará el alcalde, quedando encargado de hacer ejecutar el acuerdo convenido entre las partes. St por el contrario es’as no se aviniesen, se liará Igualmente constar en aeta. y de ella remitirá el mismo alcalde copia autorizada al gefe politico, consignando enei oficio de remisión su parecer razonado acerca de si debe ò no concederse el permiso para hacer las calicatas en el terreno ajeno.
Si el terreno donde se trat6 de hacer la calicata fuese servidumbre pública, y por consiguiente representante el alcalde de aquel derecho procumunal, se intentará la avenencia ante el alcalde del pueblo mas inmediato.
2.	° Luego que el gefe político haya recibido la citada copia del acta, manda á al que intente hacer la calicata, que designe el terreno en que pretende esplorar, con las demas circunstancias necesarias para demostrar la conveniencia de practicar la esploracíon, y que manifieste también la naturaleza de dicho terreno, y su propiedad, afianzando el resarcimiento de daños y perjuicios. Por fin del escrito se formalizará la solicitud del permiso del gefe político, que ha de suplir el disenso del dueño.
3. °	El gefe político mandará hacer las anotaciones é inscripciones, y dará el resguardo que se prescribe en el artículo 8. ° de este reglamento.
4. °	Hecho esto pasará copia de la solicitud en el término de tercer dia al dueño Jel terreno, señalándole un término, que no escederá de 10 dias, para que esponga lo que crea conveniente, así sobre la solicitud, eoino acerca de la fianza.
5.	° Si el terreno en donde se trata de hacer la calicata, fuere servidumbre pública, las diligencias se entenderán eoo el alcalde del distrito jurisdicional donde se encuentre.
6.	° Recibida la contestación ó trascurrido ei término sin darla, dispondrá el gefe político que un ingeniero de minas, dentro de un breve plazo, practique el reconocimiento del terreno, para el cual se citará previamente a los interesados.
7.	° En seguida se pasará el espediente á informe del consejo provincial, y oído su dictamen, el gefe político negará ó concederá el permiso, solicitado de-
ignando la fianza en el caso de no haberla aprobado el dueño
8.	° Esta resolución se comunicará á los interesados; y en el caso de que se conceda el permiso, dada la fianza, se entregará al solicitante una certificación del secretario del gobierno político, con el visto bueno del gefe, insertándose en ella, ademas de la providencia, un estrado de la solicitud y de los trámites del espediente.
9.	° Si alguna de las partes se creyere perjudicada por la providencia del gefe político, puede recurrir al ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas solicitando su revocación ó reforma.
Ait. 24. No se permltiiá hacer calicatas ni otras labores de investigaciones:
1.	° Ea las carreteras y caminos públicos.
2.	o En los caminos de hierro.
3.	° Dentro del recinto délas plazas fortificadas.
de lapróroga podrá recudirse al gobierno
Alt. 35. Si el espirador no o’O'gare la fianza que establece el artículo 9.° de la ley, ó dejare pasarlos ties meses que fija el 10, se declarará la caducidad del permiso ó la concesión respectivamente, por lo-tramites marcados en el articulo 20 de este reglamento.
Art. 36‘ La caducidad de esta clase de concusiones después de la próroga se declarará asimismo por los trámites marcados en el citado articulo 20.
[Continuará.]
Cádiz 20 de Agosto.
En corroboración de |o que dijimos ayer acerca de los cordiales lazos que untn al Santo Padre con la Iglesia de España, copiamos ett seguida la caria dirigida por Su Santidad al señor arzobispo de Toledo, contestando á la que este prelado le dirigió ofreciéndole los consuelos y auxilios del clero con rno ivo de su salida de Roma. La carta á que nos referimos dice así.
„Al venerable hermano Juan José, arzobispo de Toledo, en Toledo, Pió Papa IX.
Venerable hermano: Salud y bendición apostólica. — De suma satisfacción nos ha-ido tu carta fechada el dia l.° de Enero, y escrita con gran copia de piedad, amor y obsequio hacia Nob y hácia la Sede apostólica-En ella, venerable hermano, significas de cuan acerbo dolor te hallas afectado por las tristisimas vicisitudes que sobre Nos han venido, y declamas juntamente de cuan ardiente celo por nuestra santísima religión y por Nos mismo, se hallan anittados los puentes de España.
Esta escelente voluntad de la ínclita nación española, ciertamente digna de toda alabanza, y bien conocida y esperimentada por Nos, nos es de mucho consuelo y so laz en medio de nueslras aflicciones; porque en esta gran tempestad que se ha levantado contra la Iglesia, nada puede ser tan conducente para templar la acetbidad de nuestras heridas, como saber que son donde quiera muchos los que, apartando con el favor de Dios -us oidos de los errores, malos consejos, insidias y falacias de los impíos, se mantienen constantes en la profesión de la verdad católica, en su firme adhesión á la cátedra de S. Pedro, y se glorian de piestar obediencia debida al romano Pontífice sucesor del beatísimo príncipe de los a-póstoles.
„Pero aunque esta idéanos consuele y suavice algún tanto, las gravísimas tribulaciones que nos afligen, sin embargo, nos afecta un dolor increíble cuando contemplamos las muchas heridas que se causan á la inmaculada esposa de Jesucristo, y cuan lamentable es la desgracia de las almas. Y asi miéutras damos humildísimas gracias á Dios óptimo y máximo en medio de nuestras calamidades, porque nos haya considerado dignos de sufrir agravios por el nombre de Jesús, le pedimos rendida y encarecidamente que saque libre á su Santa iglesia de tantos contratiempo#como la afligen, y que no permita que se pierdan muchas almas que han sido redimidas con el precio de su sangre.
„Sigue, pues, como has principiado, venerable hermano, dedicándote juntamente con tu clero y tu fiel pueblo á pedir eficazmente al mismo clementísimo Sr., que mire mas propicio á su pueblo y quiera apartar de él clementemente el azote de su ira. Entre tanto que te damos un testimonio de la gratitud que abriga hácia tí nuestro corazón por la admirable solicitud con que teapresuras-te voluntaria y alegremente á ponerte á tí y á todas tus posas á nuestra disposición, deseamos que tengas entendido que es especial la benevolencia que te profesamos, de lo cual sea segurísima prenda la bendición apostólica, la cual precusora como es de to los los dones celestiales, y emanada de lo mas intimo de nuestro corazón, te enviamos amaniísimamenle, venerable hermano, á »i y al rebaño encomendadoá tu cuidado. Dado en Gaeta á 8 de Marzo de 1819, tercero de nuestro pontificado.—Pió PP. IX.”
Idem 21 de ídem.
Estancia de SS. A A. en el Puerto.—Puerto de Santa María 20 de Agosto.—(De nuestro corresponsal.)—Ayer álas6} de la tarde fueron SS. A A. á la iglesia de la Vitoria para asistir á una Salve en la capilla de Ntra. Sra. de la Soledad, de cuva cofradía 69 tenienta de hermana mayor la Serma. Sra. Infanta. La capilla estaba brillante-
mente iluminada y adornada con ostentación y con mu-
ch i gusto! La Sra. Infanta, después de recibir la vara de la hermandad, oró un rato acompañada de su agusto esposo, tomando asiento en seguida las Reales personas en los sillones que les estaban preparados y permaneciendo así ha9ta que se concluyo la salve. Luego se dirigieron á otra capilla de la misma iglesia y ya entrada la noche salieron del Templo y atravesaron á pié el paseo en medio de una numerosí-ima concurrencia.
Era sumamente pintoresco el espectáculo que ofrecía aquel sitio delicioso, mas d-licioso ahora con motivo de la feria que allí existe y que le ha comunicado una grandísima animación. La variedad d < banderas que ondean entre los frondosos árboles y que forman con la multitud d * faroles que se h tn colocado simétricamente una agradr.bie confusión: las vistosas tiendas situadas en uno de los la los del espacioso paseo, la diversidad de trages de los concurrentes: la fraternidad y la alegría que allí reinan, los ecos arm n osos de ia música, todo esto, realzado, si cabe, por los encantos naturales de una hermosa noche de verano, constituía ua cuadro poético, lleno de placeres y de atractivos, cuya vista parecía ensanchar el corazón é interesar agradablemente nuestros sentidos. Nada hay en la feria de la Vitoria que, aísla damante considerado, merezca llamar la atención; pero el conjuntos hermoso. Anoche por lo menos lo era. L presencia de nuestros piíncipes babia sido causa de que la ciudad se despoblase: todo el mundo estaba en la feria.
SS. AA. entraron en una especie de casa ó tienda campestre improvisada en un estremo del paseo principal junto á una confitertay nevería de la misma clase que hay alli para el servicio del público. Eu aquel local que estaba decorosamente adornado y cubierto de yerbas y flores, se dignaron aceptar las augustas personas nn elegante refresco preparado por si ayuntamiento, habiendo quedado muy complacidos aA de la buena disposición del local como del bello aspecto del paseo y de la fena. Salieron al cabo de un rato y se dirigieron á pié por delante de los pueatos hasta llegar al otro estremo del pa3eo donde entraron en sus carruages volviendo en ellos á pa lacio.
Una ocurrencia desgraciada tuvo lugar entre tanto. A poco de haber salido SS. AA.de la tienda campestre, los arcos y pilares de yerba con que esta se hallaba formada empezaron á arder y con tal velocidad qua todos los e8fuetzos que se emplearon para cortar el fuego fueron inútiles. No solo la misma tienda sino la nevería con el mostrador y cuanto allí habia desapareció, siendo presa de Ia9 llamas.
Este lamentable suceso ocasionó por lo pronto la ansiedad y el disgusto que eran consiguientes, pero pasa do algún tiempo no quedaba ya del mismo suceso mas memoria que la triste consideración del perjuicio que acababa de sufrir la dueña del local incendiado y su familia.	[Papeles Nacionales.]
Industria catalana.—Del Diario de Barcelona del 24 tomamos lo siguiente:
Hemos tenido el gusto de ver una bella y riquísima alfombra, obra de un tnéiitoesquisito y digna de ser admirada, salida de la fábrica de alfombras, tejidos para muebles y toda clase de tapicería, que tienen en esta capital con real privilegio esclusivo, los señores Saurell, Beaury y compañía. Dicho magnifico trabajo debe enviarse á la córte, y -uta destinado á figurar en el salón de la señora condesa viuda de Montijo. Las armas de la noble señora figuran en el centro sobre un fondo blanco, yá su alrededor descuella un tico y variado dibujo ornado de flores de todas clases, notables por su bien en-tendiJa distribución y por la vivacidad decolores, sien-asi que según hemos oido asegurar mis de doscientos de diferentes matices figuran en la combinación.
En concepto de las personas inteligentes, esta alfombra que tiene la esten-ion de unos cincuenta palmos sobte neinta y dos de ancho, pu^de competir, tanto en la bondad del género, como en la habilidad de la ejecución, con lo mej ir de su clase que se elabora en las cób-bres fábricas de París.—Ella es uoaespresiva muestra de los adelantos que está haciendo cada dia la industria, y que los haria aun en mayor escala si pudiese contar con la deeidida protecci m del gobierno. Nopo-Heinos mó ios de elogiar el que la nob e señora condesa de Montijo, desentendiéndose del piurito de posponerlo nacional á todo lo estrangero, haya dado la preferencia un establecimiento de España para contribuir al ador
no de sus magníficos salones, tanto mas cuando nos consta que siguiendo «n egemplo algunas de las principales casas de nuestra grandeza han encargado y a trabajos de igual clase, entre ellas la Escota, señtradu quésa de Alba.	[C. de U.J
Coniinúum las esposiciones ó informes razonados que con relaci n al có era mor >o asiatic i ha elevado el Coos jo de Sanidad al Ministerio de la Gobernación del Reino,y en cuya virtud se han dictado varias medidas en diferentes Reales ordenes circuladas desde 15 de Agosto de 1848.
El Ministro de la República francesa e3 demasiado ilustrado para ignorar que como consecuencia de aquella misma tnaximaseha impuesto por regla general una cuarentena masó menos larga de observación, siempre qna se ha temido la invasión de alg mo de aquellos males, á todos los buques proce tent s, no ya solo de países donde no se halla convenientemente organizado el sistema sanitario marítimo, sino aun también á los de aquqjlosqne ttnió idole convenientemente organizado, no toman las precauciones creídas indispensables en ta les casos; y son tautos y tan notables los egentplos que po Irían citarse de haberse puesto en práctica en las naciones de Europa el derecho que cada una tiene de precaver la salud pública de sus respectivos territorios en estos casos, que e! gefe dei poder ejecutivo francés, al espedir el dereto de 25 de Octubre, debió esperar que cuantos g biernos no estaban tan persuadidos del carácter no contagioso del cólera, como él parecía estarlo, no podrían mé-nos de tom trprecauciones espaciales para evitar las conse cuencias que respecto á ellos habían fácilmente de resultar como un efecto probable de las disposiciones del mismo decreto. Aun sin este motivo España, se ha visto amenazada de sufrir las consecuencias de la máxima arriba es-puesta; pues el gobierno de Ñapóles, creyendo equivocadamente que no se tornaban bastantes precauciones sanitarias marítimas en los puertos españoles para impedir la propagación del cólera, declaró en 27 de Octubre del año pasado que todas las embarcaciones procedentes de cualquier punto de España se sujetasen á una observación de catorce dias, que debían hacer en un lazareto si lleva ban géneros susceptibles ó insusceptible3 á bordo yen cualquier puerto si se presentaba en lastre.
Este h-cho probará al Ministro de la República francesa: l.° que está en práctica actualmente el uso del dere chode adoptar precauciones sanitarias marítimas contra los paises que no las toman, aun cuando sea solo por simples sospechosos, pues á la verdad no podía fundarse mas que en sospechas la resolución del Gobierno napolitano tespeelo á España; y 2.° que el gobierno español ha tratado á las procedencias de los puertos franceses con una consideración que raya en demasiado escesiva, pues miéntras el gobierno napolitano, siguiendo estrictamente las reglas generales adoptadas porcomun consentimiento de las naciones europeas, puso 14 dias de observación á las procedencias de todos los puertos españoles, solo por sospecha de no tomarse en estas puertos medidas sanitarias bastante rigurosas para precaverse del cólera, aun cuando no existia el mal en ningún punto del territorio españo1, nuestro gobierno se ha limitado á poner de tres á cinco dias de observación a las procedencias de los franceses: á pesar de hallar-e confinantes las dos naciones, y poderse pasar en poquísimo tiempo de los puertos de un pais á los de! otro; a pesar de que se ha hecho legal en Francia el abandono de las medidas creídas indispensables para impedirla propagación del cólera por medio de buques, yá pesar por último de no haber la menor duda de que existe el cólera en algunos puntos del territorio francés cercanos á los puertos qoe tienen mayores comunicaciones marítimas con España. Si algo puede haber de censurable en las medidas adoptadas por el gobierno español á consecuencia del decreto dado por elgefedel poder ejecutivo de la República francesa en 25 de Octubre pasado, es sin duda la lenidad con que ha tomado las precauciones que hacia necesarias este decreto.
Y no puede quitar la menor fuerza á las observaciones anteriores la precaución única tomada por el gefe del poder ejecutivo de la República francesa en su decreto respacto á los buques que tuviesen enfermos del cólera. Después de mandar que sean admitidas á libre plática las procedencias de los paises donde reine el cólera, añade el decreto: “Sin embargo, los buques que hubieren tenido después de su salida uno ó muchos casos del cólera, sufrirán una cuarentena de observación á lo ménos de tres dias, y á lo mas de cinco. La comisión cree que esiá escepcion ha sido solo hecha para calmar los temores de los que creen al cólera capaz de ser i nportado; pues mirada bajo cualquierotro aspecto, sería á la verdad ridi-ulo el declarar primero que el cólera no es contagioso, y tomar en seguida precauciones sanitarias contra los buques que tuvieren coléricos. ¿Pero es la escepcion bastante para calmar aquellos temores' De ninguna manera.
Dejando i parte la vaguedad oon que está pn»tt«
y en nada ee tan perjudicial la vaguedad como en decretos e meerniente á medidas sanitarias.coercitivas, ni ab'>-ra ni nunca se ha creído suficiente la simple cuarent-na de observación respecte á buques apestados, y ni «hora ni nunca puede dar la menor seguridad en este caso una cuarentena de tres á cinco dias, aun cuando fuera hecha rigurosamente en un lazareto, ni respecto al cólera ni á otro alguno de los males contra los cuale9 se toman pre-canciones saniiatias coercitivas. Lo único para que es útil la escepcion del decteto es para noder saber con tuda certeza que el pneito francés donde halla un bu-quo que sufra ó haya suf ido cuarentena de observación por el cólera, es un puerto apestado según las leyes san¡. tarias de todas las naciones; pu-s puerto apestado, según estas leyes, es sin duda aquel en que existe un buque en donde hay eufe mos de un mal pestífero, sin tenerle mas que en cuarentena de observación, ó sin tenerle en cua. rentena alguna; pues s-guo el decreto, pasados cinco dias ha de levantarse la cuarentena aunque los tenga. Y no mej *4 mucho el caso la circunstancia deque los haya tenido y Be hayan muerto ó curado todos ellos; pu'es no pasando el tiempo necesario para disiparse el gérnten del mal, y en este tiempo al nténox es de lú ¡dias, pue_ de este reproducirse y se reproduce demasiado á menudo.
Es indudable de consiguiente que aun suponiendo la cuarentena de cinco d as hecha con todo el rigor po. güilo en un lazareto, y constando que no tenia ya enfermos de cólera el buque cuando ent ó en el lazareto no seria suficiente, á no prob-ise que no los habia tenido durante’muchos días ántes: ¿qué sera pues cuan, do la cuarentena misma es insuficiente, cuando pue. de hacerse y concluirse con emfermos á bordo del buque, y cuando no se toma ninguna otra precaución?
El Ministro de la República francesa añade que en muchas reales órdenes se ha admitido el principio de que deben ser admitidas á libre plática los Duques que traen patentes limpias visadas por Cónsules españoles, sin recordar que el carácter de la patente se ha perdido siempre, y no puede rr.énos de perderse cuando teniéndola limpia el buque, ha tocado en puerto sospechoso ó apestado, ó tenido roce tnuy inmediato con buque de igual carácter.
La patente limpia, por sí misma, es tan falaz para servir sola de guia respecto á la aplicación de las medidas sanitarias, que aciualmenta se está dando en puertos donde es completamente notorio que rxiste el cólera; y aun cuando se hallen visadas por los cónsules ó Vicecónsules españoles sin nota alguna, nadie puede dudar que está sujeta á cualqu er disposición estraordmaria que haya creído deber lomar el Gobierno respecto al puerto donde ha sido espedida, á consecuencia de cir-cunstacias especiales, como aquellas en que ha pue.-toá los puertos franceses el decreto dado por el gobierno de la República en 25 de Octubre.
La com sion cree haber respondido suficientemente á la reclamación del Ministro francés, y la parece inútil, después de lo que lleva espuesto, contestar á la carta del Cónsul de Cádiz, excepto sobre la queja de este Cónsul relativa á haber mandado la Junta de Sanidad de aquella plaza, ó por mejor decir el Gefe político, que la Junta de Sanlucar envíe á Cádiz á purgar la cuarentena de observación á todos los buques franceses que entren en el Guadalquivir.
Según una comunicación del Gefe político que forma parte de este espediente, el motivo de aquella medida es qua en su diclámen la rada de Sanlucar no presta seguridad para hacer Ucuarentena; motivo sobre que la comisión no puede dar opinión alguna pur falta de datos para formarla.
Y habiendo aprobado el Consejo el preinserto dictamen en sesión de 27 de Febrero ú timo, tengo el honor de elevarlo á manos de V. E. para la resolución que estime oportuna.
Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 4 de Marzo de 1849’ — Escoto. Sr. — Marques de Vallgome-ra.-—Escmo.—Señor Ministro de la Gobernación del reino.	(Continuará.)
HUNGRIA.
Según los periódicos de Paria las dudas que habla respecto de la cuestión de si la rendic on del general Georgey se había efetuado sin condiciones, ó me liante estipulaciones anterioras, acababan de desvanecerse con las esplicao'ones dadas sobie el particular por la gaceta de Vieoa.
Hé aquí lo que decia aquel periódico:
“El general húngaro después de su derrota en Wait-zen. pid'ó que se le adraitie e a tratar, tanto con los generales r.raos Ru.líger y Tscheodajeff, como con el ptin cipe de Varsovia. Esta petición no fué, sin embargo aceptada, por no espresar siificienteinentH la vo untad de rendirse sin condiciones, limitándole a ser únicamente una petición de mediación, proposiciones de pacificación. El 11 del presente mes el barón de Rudíger recibió del general Georgey un despacho fechado en Alt-Ayad, en el cual decia éste que se veia llamado á apresurar una solución, atendido que el gobierno provisional de Hungrít acababa de disolverse; que por tanto, se sometía sin condiciones, y que tanto él como sus oficiales y soldados se hallaban prontos á deponer las armas ante S. M. el Emperador de Ru-ia.
Georgey declara en este despacho que según su convicción, los demas gefes de los cuerpos no tardarán en seguir su ejemplo y en presentar igualmente 9U rendición. Aunque la posición desesperada de las columnas de Georgey, perseguid is por ¡as tropas imperiales rusas y batidas muchas veces, así como la marcha victoriosa del general en gefe del ejércit >, el barón Haynan, no dejasen duda ninguna acerca del pronto desirme ó de la destrucción de los insurgentes, sin embargo, el príncipe de Vaisovia, animado por el deseo de evitar la e-fusión de sangre y de poner un término á la devastación de una parte de las provincias imperiales, aceptó la sumisión sin condiciones de Georgey y de sus tropas.
El barón Rudíger recibió inmediatamente la orden de encerrar el cuerpo de los rebeldes y de proceder al desarme.
Los 138 cañones, las municiones, Jos caballos y los víveres tomados á los húngaros, fueron trasportados á Grossavardem, donde tomaron posesión de ellos las tropas austríacas. El príncipe de Varsovia, ha tomado al mismo tiempo sus medidas para restituirlos á su legítimo dueño el Emperador de Austria Francisco José."
ALEMANIA.
Escribían de Francfort con fecha del 23 de Agosto :
“Las negociaciones entabladas en Berlín relativamente al poder central provisional, van á motivar la formación de un poder central ejercido por el Austria y p»r la Prosia. Esta combinación propuesta primeramente por el Austria, habia fracasado en Berlín, mas parece que se ha vuelto á tratar de ella. Añádese que en semejante caso, el vicario del Imperio no volverá á Francfort, siendo por el contrario reemplazado por otro príncipe austríaco, que se hará cargo de la autoridad central, de mancomún con un principe prusiano. Desde antes de ayo« han subido de cuatro por ciento en nuestra Bolsa, los metálicos y los demas fondos austríacos.”
Del mismo punto esetibian con fecha 21;
“Puedo poner en conocimiento de VV. por muy buen conducto, que no solo ha sido preparado por el po ler eenrral, si noque también se halla ya muy adelantado un acuerdo entre el Austria y la Prusia respecto de los asuntos alemanes. Dicese que el príncipe de Prusia que cuando vino á Francfori, se espresó en te.-tuy '■-	' 1 ‘	‘	...
rá parte del poder central ó s» encarnará de él
minos muy favorables respecto de nue.-t a ciudad, turra1" rá parte riel poder central ó s« encarnará de él escluxt-vamente.”
—El archiduque Juan, regente de Alemania había He' gado á Francfort donde el pueblo le habia recibido con aclamaciones. La guardia de honcr se componía de tropa-prusianas y austríacas. El príncipe de Prusia se hacia cada dia mas popular. Se hallaba en Francfort el L° Setiembre.
Se había presentado á las Cámaras el presupue*1“ de Prusia, cubriendo el sobrante de la renta de 1843 e déficit presente que ascendía á cerca de 5.000 000 m thi'ers, dejando en el echiquier un balance de 831,0 millones. Continuaban entre Prusia y Austria las neS' daciones destinadas á la demarcación de los atribuw° de la autoridad central.
FRANCIA.
Francia continuaba en un completo estado detran quilidad. Luis Napoleón ha presidido un gran bsnfl11® dado en los Campos Eli-e ra por los exibidores de la 1 dustria nacional. El presidente habia salido el dotnmg^ de París para Kp^rhiay con el objeto de abrir el tet carril de Paris y Strasburgo.
El general O idinot habia salido de Roma Para„ran. polbsel 23 con el fin de embarcarse desde alli pam cía el 3l. La fragata francesa Vauban que ha sido P r’g3, á disposición del Papa habia recibido orden de reg á Francia'