i
¡ ¿¿misario 6 pedáneo mea inmediato para au aprehensión y e0treg^^M relendo deposito.	C 3—0
rd^B» proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y „or antel). Gabriel Ramírez, consecuente á oficio del Sr. Uniente Gobernador de Güines, está mandado se convo-s3 por este orden á Da. Juliana Goodman, á fin de que ! la mayor brevedad comparezca en la escr.bania del actuario á instruirse d :i contenido del referido oficio librado e0 la testa mentaría le su d.funto esposo D. Isaac Lauren-«3, y 1ue lr“la da 1,1 adjudicación allí propuesta. C 3—0 Por auto proveído p ir ul Sr. Alcalde mayor D. Martin (juliano, y por ante O Vicente Rodrigu-s Perez, está man-¿ado Que P°r tres números consecutivos de la Gaceta, se eoavoque á D. Satinado Pardo para que al segundo dia ¿e5pues del ültim i anuncio, comparezca en el juzgado á e-yScuar un acto de justicia.	C 3—0
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
REALES ÓRDENES.
Teniendo presente las ventajas que pueden resultar pgra la administración de justicia de estrechar mas las ¡¡daciones de los Jueces de primera instmcia y délos promotores fiscales, favoreciendo asi el mùtuo auxilio, ]„ armonía y la unidad de acción que nunca puede esperarse del aislamiento, la Keina [Q. D. G.] se ha ser rldo mandar:
Artículo l.° En todas las poblaciones donde haya tres ó mas juzgados de primera instancia, los Jueces formarán cuerpo bajóla presidencia gradual del mas an-uguo en concepto de decano. La antigüedad en este ejso se determina por la del nombramiento para los juzgados de la misma población.
Art. 2.° Salva siempre la independencia decada ono de los Jueces en el orden contencioso, se han de tratar en cuerpo los asuntos generales de disciplina y de gobierno; uniformidad de prácticas en todos los juzgados de la misma localidad; represión de atusos individuales ó de clase en las de aquella curia; esposiciones sobre derechos ó perjuicios comunes de las mismas; inteligencia y mejor cumplimiento de las órdenes soberanas ó superiores: consultas sobre dudas de práctica ó de ley; mejoras en cualesquiera de los ramos de la ad ministracion de justicia, y todo aquello en fin que conduzca á establecer la mas completa uniformidad y unidad de acción.
Art. 3.° El cuerpo de Jueces se reunirá por re-aobteion espontánea del decano, á quien incumbe especialmente velar sobre la disciplina común de los tespec livos juzgados, ó á petición de alguno de los Jueces.'
Art. 4. ° Lo dispuesto resp c’o de esto en los artículos precedentes, tendrá lugar en el mismo ca^o en cuanto á los Promotores fiscales.
Art. 5.° Cuando asilo persuadan razones de utilidad común y el mejor servicio del Estado, podrán muñirse á conferenciar y tomar consejo el cuerpo de Jue ,es y el de promotores, prèvia comunicación por escrito del decano qne creyere necesaria la reunión.
En estos casos presidirá siempre el decano del cuer-
Is dssalacion. Cadáveres mutilados y desfigurados, bultos de mercancías ensangrentados y manchados, pedazos de hierro, madera y cobre lar.zados á grandes distinga«; todo presentaba un conjunto indescriptible y aterrador.
En tierra se habían encontrado varios cadáveres y un gtan número de heridos. I.a mucha gente que se agolpó al sitio de la catástrofe y la oscuridad de 'a noche no dieron lugar para adquirir oíros detalles. En el próximo número podremos dar algunos mas extensos.
(,P. de N.-Or!eans).
ESTADOS MEJICANOS.
México 6 de Noviembre.
Iniciativa del Ministerio de Hacienda.—Ayer se ha leído en la cámara de diputados una iniciativa del seíior ministro de hacienda pidiendo autorización para disponer de los tres millones y pico de la indemnización america-ua, que debe recibirse si año que entra, á fin de atender con ellos A los gastos mas urgentes, por seis meses, mientras se arregla de alguna manera la hacienda pública que se halla en el astado mas lamentable. Mañana insertaremos este importante documento, sobre que llamamos la atenoion «le nuestros lectores el contenido es no solo de interés publico: sino también privado, porque una vez destruido el gobierno y el orden público, se destru -ye lambien la socieoad. En las cátnatas debe producir esie documento una p ofunda sensación, y sea cual fuere la resolución que con motivo de él se tome ella será de las mas graves consecuencias. Oportunamente haremos sobre él nuestras reflexiones.
Indioi bárbaros.—El escuadrón de voluntarios de la f ontera tuvo el 15 de Octubre un encuentro con una partida de salvages, en el punto de Tanque-Nuevo [Coa-huila.] Los voluntarios obtuvieron el triunfo, y se preparaban á perseguir al enemigo.
Idem 8 de Ídem.
Renuncia___Se asegura que, A consecuenc ia de la
derrota que ha sufrido en el senado el Sr. Iturbe, ha presentado ya su renuncia. No sabemos lo que habrá ds cierto en el particular.
El Senado y el Ministro de Hacienda—Ayer hubo una acalorada discusión en el senado con el ministro de hacienda D. Francisco Iturbe, motivada por haber hablado este Sr. en términos muy poco parlamentan^ que ofen-die.on la delicadeza del respetable cuerpu. Sea lo que fuere de estas reñidas discusiones, lo cierto esque el Sr. Iturbe parece que no cuenta con la mayoría de las oáma-ras y que en ese caso muy prudente seria que abandonara !a cartera, pues en un sistema republicano es de todo punto imposible que el ejecutivo pueda marchar sin que •e halle establecida ur.a perfecta armonía entre los poderes supremos.	(P. de Vtracruz.)
po
de Jueces.
Art. 6.° El cuerpo de Jueces elevará las e9posi-sionesó consultas qne crea necesarias á la Audiencia territorial, y por medio de esta en su caso, á S. M. por el Ministerio de Gracia y Justicia.
Encuerpo de Promotores fiscales lo verificará al Fis cal de S. M. en igual forma.
En caso de reunión de I03 dos cuerpos al tenor de lo dispuesto en el artículo anterior, si las esposiciones ó consultas que se creyeren necesarias fuesen telativas á asuntos propios del cuerpo de Jueces, se dirigirán á la Audiencia; y si al ministerio fiscal, al Fiscal, de Su Magestad.
Art. 7. ° Cuando la Audiencia ó el Fiscal da S- M. dieren curso á esposiciones ó consultas de los respectivos cuerpos de Jueces ó Promotores, lo harán siem pre con su informe, emitinndo su juicio sobre el objeto ds la esposicion ó consulta.
Art. 8. ° Las órdenes, circulares y los despachos ó provisiones de las Audiencias, y las comunicaciones ó exhortos que no se dirijan á Juez determinado, sino á cualesquiera de los Jueces de una localidad, lo serán al decano quien las dará el curso oportuno.
Lo propio se practicara en su caso respecto de los Promotores fiscales.
Art. 9. ° Los cuerpos de Jueces y Promotores ce
lebraránsus reuniones donde lo dispusieren sus respectivos decanos, y en caso de reclamación ó dificultad, en una de las Salas de audiencia de los juzgados.
Art. 10. En el cuerpo de Jueces será secretario, útraando por años y por e! orden sucesivo de antigüedad, el que lo fuere de Gobierno.
En el cuerpo de Promotores hará de secretario el mas moderno.
Art. 11. Los cuerpos de Jueces y Promotores no asistiráná funciones y solemnidades públicas sino en comisión, escepto á las de corte y besamanos, y cuando espresainente se dispusiere lo contrario de Real orden ó por la Audiencia territorial.
Cuando la asistencia hubiere de ser en cuerpo, si asi lo permitiese la disposición de la función ó solemnidad, formarán uno solo los de Jueces y Promotores, llevando aquel la derecha y el de Promotores la izquierda, bajo la presidencia de los respectvos decanos, y con el escribano de Gobierno, porteros yalguacles del cuerpo de Jueces.
Art. 12. Eo aquellas poblaciones donde no hubiere el número suficiente de juzgados para formar cuerpo al tenor de lo dispuesto en el art. 1. ° , los Jueces y Promotores procurarán ponerse de acuerdo, sin embargo, sobre todo lo que conduzcaá la uniformidad, disciplina y mejor servicio, y á la represión ds abusos individuales ó de clase, tomando la iniciativa el mas antiguo de las mencionadas, ó el Juez ó Promotor que en dichos asuntos «reyere conveniente recurrir al mutuo auxilio y mejor «onsejo de los demás.
Madrid 29 de Setiembre de 1849"—Arrazola.
Teniendo preséntela necesidad y conveniencia de que loe funcionarios locales del orden judicial residan en el punto en que deban ejercer inmediatamente su vigilancia y autoridad, la Reina (Q. D. G.] se ha dignado mandar que desde 1. 5 «le Enero de 1S50 en las poblaciones donde hubiere diversos juzgados de primera instancia, los Jueces, Promotores fiscales y demás dependientes de cada juzgado residan dentro de la demarcación del misino. Los Regentes y Fiscales de S. M. quedan encargados del puntual cumplimiento de esta determinación y darán cuenta A su tiempo de hallarse ejecutada.
Madrid 28 de Setiembre de 1849.—Arrazola.
(G. de M.)
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva Orleans 16 de Noviembre.
¡¡¡HORRIBLE ESPLOSION!!!
Una catástrofe espantosa de las que tan frecuentemente es teatro la ribera del Mississipi puso ayer en confusión gran parte de los habitantes de la Primera y Secunda Municipalidad, Entre las 5 y 5 y media de la 'arde, y al tiempo que el vapor Louisiana, desatracaba del muelle frente á la calle del Canal, para emprender 811 marcha á San Luis, reventaron las calderas, lanzando al aire cuanto se hallaba sobre la cubierta y sumergiendo *nel rio, instantáneamente el restodel vapor. Eltambor ¡e la máquina vino á parar á las puertas del café de los señores Sancho hermanos. Por un azar pro-ridencial se libertaron de la muerte las personas ¡fitese hallaban dentro del café, hasta donde la esplosion hubiera arrojado el tambor de la máquina, si no hubiera filado por delante algunos obstáculos, entre estos se ¡mentan vária9 pacas de algodón que quedaron destrozaos, y ,una carreta, la muía de esta quedó hecha pedazos
*	igualmente un hombre que estaba delante de ella, el ^tretero no recibió lesión alguna. La detonación promovida por la esplosion fué tan fuerte que sentimos la 'onmocion en el edificio de nuestra imprenta que se halla
*	ocho cuadras de distancia.
Las víctimas de esta terrible esplosion deben haber I o numerosas y según la opinión de las personas que Ia Presenciaron, mas deben haber sucumbido en el nau-pagio qUe en ¡a e8plosion. Dos vapores que se hallaban 'omediatos también sufrieron fuertes averias, uno de el|os es el Bosiona que estaba atracado al muelle, y el ®lfo era el Storm que acababa de llegar. El Louisiana Sen'a á bordo un crecido número de emigrados irlandeses í alemanes, y es difícil obtener por lo pronto ana noticia ®*acta de las personas que han perecido.
La escena de confusión y espanto era bastante par» horrorizar al hombre atas flemático. Doode un momento Bí*s todo era quietud y tranquilidad, reinaba la muerte
GACETA DE LA HABANA.
ARTES Y OFICIOS.
No hace mucho tiempo que las artes y oficios eran mirados con desden por la juventud déla isla de Cuba que por esta causa solo se dedicaba al estudio de las ciencias y particularmente déla jurisprudencia y déla medicina, algunos jóvenes abrazaban tamlúen las carreras militar y eclesiástica. Muchos de los jóvenes que Be dedicaban á las primeras carreras llegaban á completar sus estudios; pero otros por falta «le capacidad y de constancia, ó por carecer de los medios de sostenerse con a necesaria decencia para seguir estudios mayores, se entregaban á la ociosidad ó algunos de los vicios que ella engendra. Finalmente, el número de vagos y picapleitos llamó la atención del G ibierno, quien creyó necesaria ái creación de un tribunal especial en 1836* Este era un mal que debía aumentarse en la misma tazón que crecía la población. No hubiera bastado pues la enérgica acción de los tribunales á contener los progresos del can-eer que devoraba nuestra sociedad, si no se adoptaba un remedio radical, eficaz, prudente que combatiese la enfermedad en su origen; era preci o en fin dirigir la naciente generación por el camino de la virtud, inspirándole amor al trabajo, y para esto, vencer la repugnancia que existía en los pad.es de familia á inclinar á sus hijos á las profesiones industriales. Esta fatal preocupación se ha ido debilitando merced á los esfuerzos déla Real Sociedad Económica que proyectó, mereciendo la aprobación del gobierno, un sistema de aprendizage de Artes y oficios en 1839, el cual ha producido el resultado de 5160 jóvenes escriturados de los cuales han sido examinados y aprobados de oficiales 1180.—Resultado grandioso, importante para la Isla, que apreciándolo nuestro ilustrado y benéfico gobierno en lodo su valor, será la base ti* una institución de un precio inestimable.
La carencia de fondos del Ilustre cuerpo económico ha decidido al Esemo. Sr. Presidente XJobemador y Capitán general á constituirse hoy protector del ramo de aprendizaje de artes y oficios; lo llamará sí pata vigilarla, lo reglamenta, [*] lo/Iota para que no tenga una subsistencia pncaria y dicta disposiciones que tionden visiblemente á mejorar la condieimde las clases menesterosas.” Educar la juventud en el trabajo para mejorar las costumbres de los pueblo* y aumentar los medios ds subsistencia de la cUse pobre es el mas grato y valioso deber de lo« gobiernos.
El Esemo. Sr. Presidenta Gobernador y Capitán general desde au elevado puesto distingue todas las necesidades «le los pueblos y rodeado «le las ocupaciones que demandan la conservación de los grandes intereses de un millón de habitantes y tiende una mino benéfica y protectora á la clase mas acreedora por ser la que mas lo necesita, para ayudarla y conducirla por el camino del bien dando vigor y perpetuidad á una institución que honrará eternamente al ilustre cuerpo que la proyectó, cuyos resultados ya estamos tocando al ver arrancados ds los vicios y dedicados al trabajo un número no despreciable de - individuos de nuestra población.
Florecen las ciencias á 1* sombra ds una Universidad literaria. Un instituto de Química 6e plantifica para el bien de nuestra agricultura «industria, ce establecen colegios de educación primaria y secundaria donde se repar teñios conocimientos útiles. Se levantan puentes, se construyen calzadas, los ferro-carriles atraviesan la isla ea todas direcciones para facilitar las comunicaciones, se introducen máquinas, se adoptan nuevos y productivos procederes en la elaboración de nuestra privilegiada producción agrícola, se forman alamedas, paseos puentes, acueductos que embellecen la capital. [1] Todo anuncia un brillante porvenir, y de él ha de gozar la generación naciente. La clase pobre también ha merecido una. mirada de proteceion, se va á educar en el trabajo, se le va á hacer productora también para que tenga derecho de disfrutar de las conveniencias de la riqueza y de todos los goces sociales. Loor eterno á nuestro benéfico Esemo. Sr. Gobernador y Capitán General que en medio de tantas atenciones no olvida las mas importantes de todas laa instituciones sociales. ¡Qué mÍ9ion mas benéfica, mas sabia, mas interesante á la humanidad que ocuparse de la educación artística de la juventud!

Visita de nuestro Pastor.—Hoy debe estar en el pueblo de Madruga nuestro digno Diocesano, pueB para ayer miércoles 28 estaba anunciada su partida de Güines después de haber efectuado su visita á la parroquia deSanta Catalina.
__Aniversario.—Los individuos que constituyen la
cofradía de Santa Catalina Virgen y mártir celebran en la tarde del 30 del actual aniversario por el descanso de los hermanos difuntos de la corporación en la iglesia de San Agustín. Según hemos sido informados, en esa tarde habrá hora rezada, oración fúnebre que pronunciará el Rilo. P- Fr. Lázaro Rodríguez y responso al final y ademas, en la mañana del siguiente dia se cantará solemne vigilia y misa terminando con procesión de ánimas. No dudamos que tanto los cofrades como los demas fieles concurrirán a elevar sus oraciones al cielo por el alivio de los difuntos católicos.
Liceo.—En la noche del lunes próximo pasado tuvieron efecto en este Instituto los Juegos florales anunciados, los quenada tuvieron que envidiará los de los a-ños nteriores, si atendemos al DÚmero de composiciones premiadas y la brillantez con que se efectuó el acto.— Este fué precedido por el Esemo. señor Vice-president»
£«j Véase el reglamento publicado en las Gacetas de anteayer, ayer y hoy, así como el nombramiento del delegado principal y secretario.
[1] A la vez que se fomentan las casas de bsnefieen-cia pública para alivio ds la humanidad.
del Liceo D. Ignacio Creápo Ponce de Leen; acompañado de las secciones directiva y He literatura.—Los premios no fueron entregados á lo* individuos que los Obtuvieron porno hallarse presentes, pero se proclamaron por lo cual sabemos á quienes cupo tan alto honor.—
El premio señalado en el programa al autor del mejor canto sobre la Naturaleza de Cuba, lo obtuvo el señor D. Narciso Foxá, el señor D. Rafael Hernández de Alva residente <>n Puerto-Principe, el destinado al mas bello romance de costumbres cubanas. Mereció un accésit del pretn'O una comedia cuyo autor no se conoce todavía por no haberse abierto aun el pliego quB contiene su nombre —Las composiciones en prosa han sido b'uena9 y por ellas han obtenido premios las personas siguientes: el Sr. Conile de Pozos Dulces poruña memoria sobre industria pecuaria el Sr. D. Braulio Saenz por otra ídem, el Sr. D. Emilio Blanehiet, He Matanzas po' uo discorso sobre la influencia de las novelas, «I Sr. Ldo. D. N. de Castro de Cien fuegos por otro sobre lactancia, y otro sobre educación religiosa cuyo autor no sabemos.— De lo dicho se infiere que el Liceo ha realizado completamente la idea que se propuso y que merece por lo cual los elogios que siempre se le hvn tributado.
—Hernani.—Según tenemos entendido el viernes de la actual semana se pondrá en escena el Hernani, esa divina partitura que con tanta ànsia espera el público filarmónico, y que necesariamente debe producir el mas vivo entusiasmo pues la cantarán la Steffenone, Salvi, Marini v Badiali, escelentes aristas qne no pueden métto) de quedar airosos en el desempeño de sus respectivas partes. ¿Qué terceto final nos aguarda! Las novedades líricas comienzan á sucederse sin interrupción: el sábado de la próxima semana, según se nos ha asegurado, aparecerá en la esecra del gran teatro el Macbeth y encada uno de los meses de abono sncesivos, los Hugonotes y la Favorita, Si estas no son novedades, ignoramos cual es la cosa que merece semejante nombre. Ademas tendremos I Puritani, que cantados por la Sle-ffenoae, Salvi y Marini, producirá un verdadero furor, é igualmente se habla de la Landa de Chamounix y de la Sonámbula que ejecutadas por los artistas mas arriba mencionados escitarán un merecido entusiasmo. Nosotros hemos oido á vArias personas manifestar deseos re volver á ver estas dos últimas óperas y no dudamos que la empresa se apresuran á satisfacerlas cuanto antes.
—Calles.—En la actualidad se están componiendo la de Villegas entre las de Obrapia y Lamparilla y la del Teniente-Rey entre Villegas y Bernaza.
—	Mercado de Colon.—Este mercado presenta hace dias un satisfactorio aspecto por lo bien abastecido que está de frutos y particularmente de pescado por hallarse cerca de los calefones ó ensenadas donde se desembarcan los pescadores de San Lázaro.
—Acróbatas. -El entusiasmo que inspiraros los Ráyeles á la juventud gimnástica de la Habana, es el mismo que han escitado los acróbatas que trabajan actualmente en el teatro del Circo, pues hemos visto á muchos muchachos hacer cabriolas y equilibrios ¡mitán dolos y sabemos que se proyectan funciones por una compañía de acróbatas habaneros.
—Frutas heladas.—Parece que el proyecto de establecer la venta de frutas heladas en un carro de cuatro tue-das como dijimos hace algunos meses, se lleva á cabo pues hemos oido hablar mucho sobre este asunto.
—El Sr. D. Vicente Maña Riesgo. —En la fragata Fé de la carrera de Santander viene este apreciable filarmónico á quien ya conocen nuestras bellas lectoras por el presente que últimamente les ha hecho de sus lindas melodi»! y a quien recibitá la Habana con el mismo en-9Íasnto que se le ha tributado en Madrid y otros puntos ilustrados.
—Rosas amarillas.—Hemos visto una mata de rosas ajnartllas, en cuyo tronco están ingertados cuatro de las mas esquisitas.—Este tesoro vegetal es tanto mas digno de atención cuanto que acredita los conocimientos y delicado empeño de nuest.os jardineros. La referida mata ó rosalera la llevaba ayer mañana un vendedor de llores en el tablero,—y se vendía á un pteeio demasiado insignificante atendiendo á su mérito.
—Sombreros de nueva invención.—Las invenciones se suceden en el dia con una rapidez comparable solo á los progresos que hace donde quiera el amor al dinero. Hemos visto los sombreros llamados de Conquista que acaban de suceder á los de Sorbetera, y que aventajan en mucho á los ménos modernos de Ibraim Bajá y la Polka. Los sombreros de Conquista ademas de distinguirse por su elegantísima hechura, y equitativas proporciones que hac9n sienten bien á todo el que se los pone, sea viejo ó mozo, tieoen la particularidad de que dejan ventilación á la cabeza á virtud de un resorta colocado en la copa por donde pasa el aire. Dicese que esto es bueno para la salud, y que contribuye á la conservación del cabello. Nosotros podemos asegurar que los nuevos sombreros son hermosos, de finísima felpa, que no pesan lo que una pluma, y que se hallan de venta en el gran «rasblecimiento de Viñas Llahatlol, titulado la Isla de Cuba.
—	Circo habanero.—Acróbatas. — La segunda función de esto9 hombres verdaderamente admirables llevó al Circo una concurrencia numerosa, inmensa. La función se compuso de las mismas partes que la anterior, que fueron desempeñadas con la misma agilidad, limpieza y seguridad, habiendo dado el director mas de 45 saltos mortales seguidos y sin salir de un punto dado. Los ejercicios de equilibrio fueron perfectamente desempeñados y el niño quedó muy lucido en sus difíciles y riesgosos juegos. La concurrencia se entusiasmó de una manera indescribible, y los acróbatas eran llamados á la escena incesantemente fuera del telón para recibir los bravos y las palmadas que tanto merecen.
Hemo9 oido á personas entendidas comparar los trabajos de esos hombres estraordinarios á los de los célebres Raveles, y debemos dteir que en nuestro concepto entre unos y otros no hay término de comparación, por ser muy distinta la naturaleza de 9Us trabajos, aunque se rosan en los ramos de equilibrio y gimnasia.
Proyecto para establecer una serie de observaciones me-tereológicas.—Este proyecto del apreciable joven D. Andrés Poey, parece que será atendido por nuestros colegas del interior, entre los que se cuenta la Aurora de Matanzas, quien como verán nuestros lectores en las noticias que reproducimos de ella, no ha olvidado la indicación del referido Sr. Poey.
Retreta.—Laque últimamente ha tenido efecte en la plaza de Armas ha sido delicio-ra.—Las escelentes piezas de música locadas en ella y la luna que la presidia, a hicieron agradable á las hermosas y elegantes señoritas que la favorecieron con su asistsneía.
Calabazas.—Con las abundantes cosechas de maiz han sido numerosas las de calabazas, ¡tues los terrenos de casi todas las estancias y sitios de nuestros campos están llenos de estas abultadas viandas.
Lechugas.— Los terrenos sembrados de lechugas en nuestras cercanías presentan un aspecto delicioso, y creemos que para la próxima noche buena estarán muy abun; dantes y baratas.
Dos artistas.—Han llegado á este puerto en el vapor ingles “Medway” la prima contralto Sra. Luisa Schie-roni y el primer barítono assoluto D. Antonio Ferraler natural de Barcelona
Madama Augusta.—Esta apteciable bailarina dará pronto una escelente función mímico-coreográfica á su beneficio y parti tá para . la vecina ciudad de Matanzas.
Corral-falso.—Nos han asegurado que los dos primeros dias destinados para la celebración de Santa Catalina en este pueblo, han sido verdaderamente notables, pues han tenido efecto parte de los regocijos anunciados, y de los que hablaremos tan luego como se nos den pormenores circunstanciados de ellos.
Teatro del Circo.—Hoy juéves por la noche tiene efecto en este teatro la representación del hermoso baile intitulado la “Sonámbula” que se suspendió el lúnes próximo pasado.
Quemados y Marianao.—El dia 3 del próximo Diciembre tendrá efecto en estas dos poblaciones la solemne fiesta religiosa que anualmene se tributa á San Francisco Javier su santo patrono.— Loa preparativos que se hacen para dicha fiesta son brillantes, y esperamos que el éxito que obtenga, realice de una manera sastisfactoria la esperanza del devoto que la promueve.—El panegiri" eo està A cargo del elocuente orador Pbro. D. Jacinto Martínez, asi como la salve y misa encomendada á virtuosos sacerdotes.
—El Cano. —Mañana 30 te iza la bandera que anun eia la proximidad de ia fiesta de la Sima. Virgen de la Concepción que ha de teuer efecto el 8 del próxima Diciembre.
De la Aurora de Matanzas del martes tomamos las siguientes noticias.
Observaci ones meteorológicas.—El termómetro de Farenheit marca hoy lúnes 26 á las once de la mattana 78 ° : el viento es S. E.
Cañas.—Las que se espeeden en lae tabernas y fruterías son de tal magnitud que casi tocan a los techos de las easas. Hemos sabido qne las cañaa á qne nos contraemos proceden del ingenio situado en loe Molinos de la propiedad del Sr. D. Manuel del Portillo. En casi todos los cañaverales de dicha finca, se noa ha informado, se admira esta preciosa vegetación, qae no dada-moa dejará pingüe« utilidades en la próxima zafra.
La AntdDÍCta.4— A las diez y media de la tnafiana de hoy [26] ha entrado «n nuestro puerto procedente de Barcelona y Cádiz la hermosa fragata española de este nombre, de porte de 455 toneladas, de la propiedad de los Sres. Roget y compañía. No hemos tenido el gusto de visitarla; pero algunas personas qce han estado á bordo nos manifiestan que este boque honra á la marina mercante nacional por su solidez, elegante construcción y finura.—Las cámaras son magníficas, y las comodidades y buen trato que se dan en esta buque á los pasage-tos, le hacen preferible para los que tengan que hacer viage á la rica capital del principado de Cataluña. Veinte y seis pasageros ha traido en este su primer viage.
Con la visita que hagsmos ála Antonieta daremos á nuestros lectoras una noticia circunstanciada de las dimensiones de tan bello baque.
Teatro.—El gran baile de máscaras dado en este local la noche del domingo 25 á favor de los fondos de la Sociedad de Beneíceccra Catalana, ob uvoun éxito bastante bueno. La concurrencia fué numerosa. Sorteáronse las prendas anunciadas en el programa á eso de las once de la neche en el palco Hela presidencia bajo el orden acostumbrado en estos casos. El orden mas estricto reinó en el baile ha9ta su conclusión, que fué á las dos y media de la mañana. El número agraciado en el sorteo fué el 658 perleciente á D. Cipriano Fernandez.
CORREO DE LA ISLA.
Hemos recibido nuestra correspondencia del Interior y de varios periódicos tomamos lo de mas interés local.
CIENFUEGOS. —De la Hoja Económica del 23 del corriente tomamos lo siguiente.
Concierto y baile de la Filarmónica.—La noche del lúnes último se verificó el concierto y baile que para celebrar los dias de nuestra amada Reina la Señora Doña Isabel II, Itabia dispuesto la Sociedad filarmónica de esta villa. Tuvo lugar, como lo indicamos anteriormente, en la hermosa v recien construida casa del señor regidor D. Lino de Montalvo, que complaciente la franqueó para este fin, contribuyendo no poco á esta circunstancia al mayor lucimiento de la función, pues aquella espaciosa sala, amueblada con todo lujo y profusamente alumbrada, era sin duda el local mas apropó-ito que pudiera haberse elegido para una reunión tan numerosa y escogida como la que asistió.—Vimos realizar el programa del concierto que con anticipación se Itabia repartido, causándonos un verdadero placer el brillante éxita con que quedaron cuantos en él tomaron parte, distinguiéndose las señoritas Doña A__y Doña V. A...
A...., que á pesar de ser la primera vez que se presentan á cantar ante una Sociedad tan crecida, desempeñaron sus tespectivas pe.tes con aquella inteligencia, petfeccion y buen gusto que solo se notará en artistas de profesión y no en meras aficionadas; las bellas disposi-nes músicas con que cuentan estas apreciables señoritas, sus conocimientos enei arte y la estensa y agradable voz de qae están dotadas eran motivos mas que suficientes para arrancarlos numerosos y espontáneos aplausos que lan justamente se les tributaran, quedándonos todcs con la espe -tanza halagadora de qne no será esta la última vez que tengamos la suerte de oírlas y admirarlas, dándonos con su condescendencia una prueba bien marcada de laamabili-dad que las caracteriza, asi como de su refinada cultura. —También la niña Doña I. T. nos mostró de una manera visible sus adelantos en el forte-piano, ejecutando con limpieza é inteligencia, en unión del Sr. D. T. T. unas variaciones á cuatro manos sobre un motivo favorito de la Sonámbula.—Del Sr. 1). A. G. creemos escusado decir nada, porque su habilidad es bran conocida, y quedo con el lucimiento que acostumbra.—Tampoco dejó nada que desear el Sr. D. J. F, en el aria del Hernani que, tocó en el trombone con toda la perfección que es dable, lo mismo que el Sr. D. J. A.T. en las variaciones de contrabajo, causándonos admiración la limpieza y seguridad con que desempeñóse difícil parte, en un instrumento tan ingrato.—Podemos asegurar que todos quedaron airosos, y los aplausos que recibieron fueron justos, lustisirnos. —Mucho sentimos la falta del profesor Sr. D. Eusebio de Azpiazu que iba á tocar, con la maestría y delicado gusto que tanto le recomiendan, unas lindísimas variaciones en el forte-piano, compuestas por el célebre Herz; peto despue9 hemos sabido que la vi-pera recibió la triste nueva del fallecimiento de su Sr padre, uno de los primeros artistas músicos con que contaba la España; ocurrencia que nos ha sido en estremo sensible por la circunstancia espresada y por la amistad con que nos dis-tingueel mencionado Sr. de Azpiazu.
Terminado el concierto, toda aquella numerosa y e-legante reunión, se entregó á otro placar mas universal al baile, que duró hasta cerca de las tres de la madrugada, teinando siempre la mas completa animación.
Relevo de Guarnición.—Como á las cinco de la tarde de ayer entraron en nuestra villa, procedentes de la de Villa-Clara, dos compañías del regimiento de infantería de la Habana, que vienen en reemplazo de igual fuerza del de Tarragona que se encuentra en esta, y que tan solo esperan para reunirse á 9u cuerpo, actualmente en Trinidad, la llegada de un vapor de guerra de nuestra armada que debe transportarlos. Las mencionadas compañías venían A las órdenes del 2- ° Comandante D. Matías Letamendi y fueron alojadas provisionalmente entre el vecindario que se prestó gustoso á recibir en sus lares á estos valientes, siendo doble mérito en algunos vecinos que exentos de esta earga concegil, se ofrecieron espontáneamente pata admitir alojados.
TRINIDAD.—En el Correo del 13 vemos que con motivode loa dias de S. M. la Reina debia verificarse la representación de la aplaudida ópera Norma dedicada al Sr. Gobernador Brigadier D. Juan Herrera Dávilu, desempeñando sus principales papeles las personas signien tes.
NORMA.—Sra. Doña Ursula D. de Miró.—Adal-gisa: Sra. Doña Concepción Z. de Cuero.— Folión: Sr D. Ramón Gasque.—Oroveso: Sr. D. Joaquín Gusiñer. —Flavto: Sr. D. Alejandro Gasparoni.—Dos niños hijos de Norma y Polion: N. N.—Coros y comparsas, sacerdotes y guerreros gálos.
Del mismo periódico del 21.—Dias de S. M. la Reina.—Mediante las acertadas disposiciones de nuestro digno Gobernador, hemos tenido la grata satisfacción de ver que la solemnidad de los dias de nuestra augusta ssberana se haya celebrado en esta ciudad de una manera que acredita su adhesión y lealtad, á la vez que el regocijo y contento difundido en todas las clases, justificado por las públicas demostraciones de alegría que todas han dado con tan aplausible motivo. Cumpliéronse en primer lugar cuantos fes'ejos acordó el Muy Ilustre Ayuntamiento, celebrándose el Te-Deum que tuvo tugar en la iglesia parroquial, á cuyo acto religioso asistieron todas las corporaciones civiles y militares, un crecido número de otras personas respetables y una compañía de preferencia del regimiento infantería de Tarragona con la lucida mÚBica del mismo cuerpo, haciendo la tropa las descargas de costumbre.
Varios vecinos propietarios cumplieron su oferta de dar la carne y vino necesario para obsequiarlas tropas de la guarnición, alcanzando este beneficio á los presos del Real Cárcel y á los enfermos de los hospitales de Caridad y Paula. La iluminación de las noches de la víspera y dia lué general, así eomo las cortinas limpieza y adornos en lo genera! de la población, nopudlendo dejar de indicar que en el balcón de la casa del Sr. Comandante de Tarragona había un trasparente que representaba elescH-do de Castilla, en medio del cual se leian estas palabras: .Tarragona á Isabel II” y debajo de él algunos trofeos militares y dos óvalos que completaban el cuadro, en donde había dos dísticos que decían, el de la izquierda: “De Tarragona el bien estar se funda
En su adhesión por Isabel segunda”
Y el de la derecha:
“Prosperidad y paz; contento fiel,
Anudan el reinado de Isabel”
Hubo corrida de toros en las tardes del ante víspera y víspera del mismo dia, en el cual por la tarde, según estaba dispuesto por la autoridad concurtió la banda de música militar á la plaza de Carrillo, con cuyo m< tjvo la concurrencia á aquel lugar fué estraordinaria y lucida, viéndose ademas hermosos carruages en que paseaban por su derredor, y aun por otras calles, jóvenes beldades que alegraban con su presencia A sus numeroso« admiradores. La plaza ie Paula siguió animada durante las primeras horas de la noche, y aunque no pudo realizarse la primera función lírica que estaba anunciada por inespe-, rada indisposición de una de las partes de la compañía tuvimos sin embargo el placer de ver que la Sociedad Filarmónica improvisara un baile que estuvo bríflánfóT' lucido y concurrido de nuestras autoridades y de Ig. jfc; ventud mas escogida, terminando después de las doce de la noche.	«.
—Del mismo periódico del 23.—Compañía lírica.___
Restablecida ya laS.a. D. de Miró de la repentina indisposición que tuvo, y que nos privó del gusto de oirla la noche del 19, ae presentará por primera vez á cantar el papel de Norma la noche de mañana sábado según se a-nuneia en el correspondiente lugar de este periódico. El sentimiento general qae produjo en el público la noticia
de *0 enfermedad, solo será compensado con el regocijo qae ese mismo público tendrá de eaber de eu restablecimiento y verla presentarse con toda la esbeltez y hermosura de que está dotada. Nunca la hemos visto desempeñando su carácter de prima-donna, pero A juzgar por la impresión que recibimos en les do9 conciertos que dio en nuestro teatro en los meses anteriores, debemos decir que su figura, buenas maneras en la escena, y mas quenada, la frescura, timbre y extensión de su voz la llaman á ocupar on rango elevado entre las artistas de mérito.
* Deseárnosla roche del sábado para juzgar con conocimiento de causa del asunto de que nos hemos ocupado por ma9 de una vez, y para confesar francamente la impresión que nos produzca, y produzca al público en general el espectáculo de la ópera jamas visto en esta ciudad
VILLA-CLARA.—Tomamos del Eco del 20 las siguientes noticias.— Entrada de tropas.—El sábado por la tarde entraron en esta villa las cuatro comp ñía9 que se esperaban del regimiento de la Habana, y el lúnes salieran dos con dirección á la villa de Cienfuegos donde van de guat lición, Levando gratos recuerdos de esta población en que fueron recibidos y hospedados con la mas pura fraternidad.
—Dios de S. M.— La víspera de mnstra amada Soberana, este sensato vecindario ha manifestado su general contento iluminando y encortinando las casas. En la Sala Capitular, donde se halla la augusta efigie, ha permanecido una guardia de honor; se han recorrido poi la noche las principales calles déla villa por casi todas las familias notables que salieran á ver las laminarias. Por todas partes rein«ba la alegría, no ocurriendo ningún suceso desagradable en tan seña'ados d ¡as.
Ayer por la noche la banda de música del regimiento de la Habana tocó piezas escogidas, y siendo ya hora de principiar á reunirse la concurrencia para el baile en la Sociedad Filarmónica, y cuando ménoa se esperaba, unas lloviznas impidieron que se verificara, el cual si el tiempo no se opone tendrá efecto esta coche.
PUERTO-PRINCIPE.—El Fanal del 20 dice.— Te-Deum.—Ayer tuvo logaren la iglesia Parroquial Mayor con motivo deidia de S. M. la Reina doña I-abel Illa solemne fiesta con Te-Deum de que hablamos en núes, tro ultimo número; y ála cual asistieron las corporaciones de coúutcb'e y várias personas notables, habiendo hecho una compañía de preferencia del regimiento de Cantabria las descargas de ordenanza.
CUBA.—De la Crónica dominical del Diario Re-dactordel 18 del corriente tomamos loque á continuación se espresa.
Gracias á Dios que se nos presenta una de esas Crónicas en que tengamos que hablar de músicas y de bailes, de teatros y de fiestas, que presentando un campo mas halagüeño en que pueda deslizarse la pluma presente atractivos para nuestras amables y condescendientes lectoras. Inaugurando con tan grata materia nuestro trabajo c.onical ha podido salir de la senda que en otros nos hemos visto precisados á seguir.
Conmotivo.de ser el lúnes los dias déla augusta Soberna de España doña Isabel II, habrá retreta doble en la Plaza de armes, en la cual tomarán parte las músicas de los dos regimientos que guarnecen esta ciudad: y como aquel local estará completamente iluminado, y 'a temperatura qje h?ce diss se dísfru a, están agradable, es dees,) arse que la co-’coirencia será muy numerosa. Ademas h?bij otra nov izi: como también son el lúnes, los dias de nuestta amab'e Gobernado a la Sra. D. “ Isebel BarutelldeMa sra'ion, ce . oluida la retreta, las músicas de los cuerpos formando uta sola baDda, tocarán un serenata compuesta deescogidas piezas. A este grato y ameno espectócu'o podrán asistir hasta los concurrentes al teatro, pues según tenemos entendido, tendrá lugar entiediezy media y once de ¡a noche.
La Sociedad Fila mónica, ansiosa, como siempre, de dar una prueba del amor y cariño que profesa a su Reina, tiene dispuesto un baile paja la noche del lúnes; con ese plausible motivo, de esperarse es que los elegantes salones de la Sociedad se vean tan concurridos como se ha.i visto en idénticas ocasiones y que las hermosas Cubanas se presentarán en ellos, llenas de esa hermosura y de esa» gracias con que las dotaia el cielo.
Tenemos entendido que la tarde de ese mismo dia y por disposición del Escmn. señor Gobernador y Comandante general, habrá gran parada de las tropas de todas armas que componen e-ta guarnición, á cuyo efecto parece que aquellas formaran en el paseo de la Marina.
Las lluvias que tan propicias se presentaron áprin ripios de u,-s, han seguido tavoreciéo ranos, y el miércoles, juév, s y vié;r.es de es'a semana, han caído abundantes aguasaros cuya influencia mautiene uoa tempe-peratura agradable.
La corbeta de guerra Luisa Fernanda, su comandante el espiran de fragata D. José Lozano, ha est do el dia de ayer y hoy á la vista del puerto, procedente del de la Guayra con cinco dias de viage.
Nuestros lectores recordarán que hace tiempo dijimos que á propuesta del Sr. diputado de Fomento de e9ta ciudad, en aquella fecha, el cabal ero D. Ramón C. de Arango, aquella ilustrada corporación habla resuelto encargar á la vecina república de Venezuela, buena sentiría del rico cacao que allí se cosecha, y cultivadores entendidas que distribuidos en el pais, pudiesen difundir los conocimientos agrícolas, de que ncso’rns carecemos respecto á esa planta, que aclimatada en la lata puede ser un elemento considerable de riqueza para el pais.
Pues bien, hoy tenemos el placer de decir que la corbeta Luisa Fernanda, es portadora de diez de esos labradores, avecindados en Caracas, naturales de las Islas Canarias: que lleva además 20.000 matas de cacao, vatios barriles de mazorcas, en grano, y sei-cien-tos búcaros. Por un oficial que vino en un bote en • b-jeto de procurarse algunos cajones y tierra para sembrar algunos granos desprendidos de las mazorcas er la navegación, sabemos que los referidos árboles y todas las demás partes de la remesa, iban en el mejor estado, y que es estraordinario el cuidado que el Sr. Lozano dispensa á esa comisión persuadido como está de las grandes ventajas que con tal medida puede reportar »1 pais; Anoche debió seguirla corbeta su rumbo para la Habti-na , y pronto tendremos ocasión de hablar, con conocimiento, de la distribución que la Real Junta de Fomeu-tdhaya hecho de esa primera remesa. Entre tanto ese celo de nuestras autoridades, por cuanto diga bien y fomento para el pais, cuya adimstracion les está encomendada, y la inteligencia y acierto con que desde luego parece ha sido despachada esa comisión por nuestro representante en Venezuela, merecen nuestros mas sinceros elogios.
Hace dias que, y sobre esto hablaremos quizás mas estensamente en otra ocasión que por no haber sido suficientes las sumas recaudadas, por la Real Hacienda, en el mes de Octubre próximo pasado, para cubrir las atenciones que sobre estas cajas pesan, varios comerciantes de esta plaza ofrecieron espontáneamente al Sr. Intendente de la Provincia, hasta la suma de 60,000 pesos que era lo que se calculaba ser necesario para cubrir loa cargos: esta oferta fué tan sincera y estaba basada sobte sentimientos tan hidalgos y generosos, que fué llevada á cabo tan pronto como fué aceptada por el gefe de la Hacienda. Lo significativo de este rasgo está demasiado al alcance de todos para que sobre él tengamos precisión de estenderlos, ni ese trabajo corresponde á la extensión de una crónica local, pero no podremos sin embargo pasar en silencio y dejar de decir que él p'ueba de un modo muy satisfactorio la confianza que inspira nuestra administración, y el gefe qne se halla á la cabeza de la Ht-cienría en esta Provincia. Dada cuenta por este al Esemo. Sr. Superintendente general lie Isla, sabemos de un modo positivo que S. E. después de aplaudir aquel acto, y no obstante estar cubierta ia necesidad, dispuso que sin pérdida de tiempo te hiciesen remesa» de fondos á estas cajas y en efecto el vapor Guadalquivir ha sido portador de tres mil onzas de oro, españolas ó sean cincnenta y un mil pesos. He aqnt tina prueba de las mucha» qus diariamente nos dá de su protección, y cuidadoso celo el Gobierno que felizmente nos rige y en so nombre las ilustradas autoridades que nos gobiernan. Con estos cincuenta y nn mil pesos se completa la suma de ciento veinte y un mil con que la Superintendencia ha hecho socorrer este año á estas cajas para que pudieran llenar sus compromisos y eso no ha mantsterde nuestro encomio; dice mas que cuanto nosotros pudiéramos en favor de la inteligente administración det Esemo. Sr. Conds de Vi llanueva, bajo cuya protectora sombra ha ciecido tan maravillosamente la riqueza de esta feli* antilla.
HABANA 29 DE NOVIEMBRE
Alecciones astronómicas.—Sale el sol a isa 6 h 3S’ de
la mañana.—Se pone* laa 5 h. *5 de la tarde
Parada los cuerpos de la guarnición—Gefe d» dai al señor coronel D. Francisco R. Apodaca.
Vacuna Hoy á las 11 ae administra el virus en la aacrisría de la ígleata de Guadalupe, y mañana á la m ama hora en la de Jeaus Mana.
Basura —Hoy recogen los da N. á S.
carros laa de la« calta«