ft
iglesia del mosískrrate.
r.omo segundo de! corriente mee a la* 7 da lebra jnis.a. ramada e.r>,.cl altar de i,a Snia. Deaartiparados, á saber: f Sra. D* ‘
—El domingo 8
la mañana, so ce-vírgen madre de
Luisa O-Farn!........................ 4___o
,,	1»	Luz Va'des . . . ,. # ................ 4___2
>t	tt	Rosario Ca-tro Palomino .............. 4—2
«*	,,	Pañialeof>a Castro García............. 4—2
♦	.	,,	Filomena Marcos......................
,,	,,	Susana Méreos.......................... 2—1
>>	j,	Carmen Lfitfue'ntes................ J—,,
m	.i Josefa Alian.....................'.... 1—M
.»	,i Dolores Azeárate ............• «••....	1 — .,
• »	.. Kulngia Sollozo...................... 1—.’
•, C. S............................ 1—M
Sr D. José María de Paz...................... 1 — ”
•’ J¡>-J<? Vicenta de Armas................—J4
>sra, Da. Ataría Igñ'acin Rodríguez de Cañas . .	2—,,
Total.  .........29—34
9RECÍÓ del pan en 1« presente semana que prín* cipia el diu9 del cómeme, según las papeletas pasadas á la escribanía del Escmo. Ayuntamiento.
Onzas.
D. José Novell, dueño de las panaderías el Nikvo-Recreo, calzada de San Lázaro n. 96, y Reforma de! Brazo-fuerte, calle de O-Reilly número 111,
oiré ce dar 25 onzas por uri rea' sencido......
O*** Millet, dueño de ia panadería caizada del onie núm. 3)4, oírece dar JO onzas por un real ser-cilio.......................................
Habana y Julio 7 de 1849.—Francisco de Castro.
25
10
PARTE ECONOMICA.
VENTA* OH FINCAS.
SE venden 24 cnbftlIeiÍH- «le ti rm negra superio res para potreioñ pata repartirlas en estancias, pues t eñen para.re?, agifaou cerca y valias cenas, v entre nlli-s hay nn potrero de 4 caballerías cercadas de piedta. enn sus fabricas v dieta de t3ta ciudad 4 leguas, ored cetl 240Q$ de rento muy reír uros, pu 3 toda está repartida: en la ca'lfé del Teniente-Rey r «ir... 21, darán razón en aconfi cria,	i
UN buen negocio para un corto eapitnl.—lina ca. saque hoy hace las veres de cindadela por otaren un punto tan á propósito, gano 88$, licite muy buenos inquilinos y se da en 60011$ por tener que ausentarse su dmño.—También se vende otra igualmente de mamposteiía, en escelente punió de estrannyos, gana 30$ y se dá en 3000* libres de derechos. Impondrán en la calle del Aguila núm. 103, de 4 á 6 dfi líi ’ardo
VENTA DE ESCLAVOS.
Se venden «loa negras 'e campo, una «le etlml de 18 años, buena cocinera y principios de lavandera, propia para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas: la otra de edad de 13 años, con principios de lavandera, propia para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas. En la calzada del Monte esquina del Indio, almacén de frutos del país, casa n. 177. itn pondrán.	t
se vende un negro como de 25 Hilos, escelente calesera de una bestia y buen zapatero de muger, ágil para todo el servicio de una casa, sano y sin tachas, por su ajuste: en el Cerro, calzada Real; esquina á la calledsl Tulipat , al lado d la casa del Sr, D. Francisco Infante, impondrán.	I
*'• vende una negra ile.l2)ltns de parid , jóven de 22 años, muy sana, de buena y abundante leche, con su cria varón ó sin ella, regular cocinera y lavandera. En la calle de los Desamparados, entre las de la Picota y la del Egido, casa n. 32; en los a.tos impondrán.	%
t n 500 ps libres se vende una negra buena la vandera, planchadora y cocinera, no tiene tachas, vicios ni enfermedades y se recomienda por las mejores cualidades. En la ralle de Chacón n. 24, impondrán.	5
Se vende 6 »e cambia nn negrito de 0 afíos, propio para paje por su bonita figura é inteligencia por otro un poco mayor. En la calle de Cuba n, 68, impondrán. 2
Se vende una negrn de 18 afros, sana y sin tachas, lavandera, planchadora y cocinera de un ordinario, y se solici-la, un negro calesero y cocinero ó calesero y zapatero. Calle del Empedrado, esquina á la de Compostela n. 59, darán ra zon.	o
Se vende un negro regular cocinero y bueno de campo, en 450$ libres para el vendedor. En la ca le de In Merced n. 12	3
Se vende un ehinito de once arios, muy bonito, propio para paje,, por su buena educación, sabe servir á la mano y ágil para cuanto re quiera aplicar: en la calzada de Jesús del Monte al doblar ia esquina de Teja n. 17, impondrán.	4
DE CARHUAJES
Se vende una volante en 3 onzas de oro, qne vale 6, propia para el diario ó para el campo, muy fuerte y bien tratada: también un caballo castrado, moro empedrado, como dp 6 años, calesero con arreos ó sin ellos; por su ajuste: cade de la Lealtad ti. 161, cuadraentre la calzada de ia Reina y la calle de la Estrella.	3
Se vende nn quitrín tod > nuevo y de última moda y se se dá ett el ínfimo precio y 18 onzas de oro: calle del Cuchillo por donde pasa el Caín mu de Hierro n. 9.	3
Se ventle un precioso tilbiiri de una figura nítrica vista en la Habana, con sus aireos y látigo; lodo muy elevante y en precio sumamente equitativo: calle do la Industria nú mero 81.	3
Se vende un lamoso quitrín'que no ha rodado, de maderas y iodos ios materiales escogidos, hecho con inteligencia, con asiento postizo ul medio, bolones de plata, el di; de S. Ped o se i-.-tcó del lader, ec dá en 24 onzas espanolis habiendo costa ¡o 28 por no necesitar1 o su dueño, respondiendo de su fortaleza: eu la calle del Campanario Viejo, entre la He S 1 n Jnsé v San Rs-ficl n. 1 ‘-0. darán razón.	5
41, I’l'itl ico.—En el establecimiento de mármoles ; alabastros, situado en la calle de 0-Reilly n. 103, se encuentran constantemente losetas de mármol de todos tamaños, casadas y blancas. Se. hacen solerías de las mismas; ajuste á precio módico. Hay hermosísimos nichos, blancos y negros. Se hacen letras doradas para el efecto á un real tuerte lina. Losas sepulcrales nunca vistas en esta ciudad, tanto por su gran tamaño como por el rico trabajo y ornatos, todo esto recibido de Italia.—También hay un escultor para Cuanto quieran mandar hacer primorosamente, etc- etc._ 1 5 __
COMPRAS
Se compran dos criados, una negra escelente la
vandera y planchadora, y el otro un neyro bnep servicial de la mesa, v entiende de calesero, ambos jóvenes, sanos y sin lachas Extramuros, calle Je San Nicolás n. 73.	3
ORO V ÍM.ATA, BRILLANTES, PRENDERIA fina y moneda falta.—Compran en todas cantidades: en la platería y joyería EL LENTE, calle del Teniente-rey n. 78, esquina á la de Aguiar.	______________N__
ALQUILERES.
Se solicitan alquilar dos negrito» de 16 »fio.«, que sean formales y que sepan las calles, para emplearlos en vender efectos de lícito comercio, cuyo alquiler sea el de 71$ por cada uno al mes: tratarán de su ajuste, eu la calle da Paula n. 58, éntrela de Compostela y callejón de Bayona. 1
Se alquila nn mulato jóven, de buena presencia, escelente calesero de una y 3bestias, muy aseado y cuidadoso en su carruaje, sin tachas: calle de Compostela, esquina de Luz, debajo de los portales del Sr. Zuazo, en laVastrería. 2 Se alquilan 35 tngros nc st timbrados ít los trabajos de ingenio, de las demas condiciones informarán en la calle Real déla Salud ti. 66.	2
Se alquilan las casas números 50 y 51 de la calle del Monserrate, con sala, comedor, 2-cuartos y demas menesteres cada una, y la de la calle de Escobar n. 137, con sala, comedor, 2 cuartos bajos y uno alto, aljibe y toda servidumbre: sus llaves están en las inmediaciones y se alquilan módicamente: en la del n. 98 de la calle de Manrique esquina .i la de San José.	2	_
Para la presente t-mpoiaila se alquila una casa cerquen al encargado en esta capital D. Francisco Valdes Po-situada en el pueblo del Cerro calzada Teal, media cuadra mas satia agente de negocios n. 1 - ° , que vive calle del Obispo nú
TENEDURIA DE Lililí OS, en partida doble pin un
métoüu teórico prá< tico que pom- al discípulo en muy corto tiempo eu aptitud para hacerse i argo tls cualesquiera libros de contabilidad.
ESCRITURA INULRAA.en 15 lecciones garantizando , .i eñanza.
AR1TMETICA MKRCANTIL.
IDIOMAS: ingles, por D j^an Benjamín Beit, natural de los Estados-Unidos bachiller en artes, catedrático de los
idiomas antiguos y modernos, del colegio de Sama María de Baltimore.
FRANCES, uleman, t diano, latin, ítc.
También hay clase de español para los estrangeros. 17
AVISO.- Lo» tares. D. Luis y D. Pnilro Sarrante,
habiéndose separado de la sociedad en el taller de carruajes calle de ia Amistad esquina ti la de Dragones frente al campo Militar n, 128 que giraba bajo la razón social de Lotus Sarrante y Contp. partii tpan al [tiblic > e! haber comprado la fibrina ile D. P 'dro Manceau en la misma calle tsauina á la de Cris tina n. 91; y al dar las gracias á todas las personas queduran-te tantos años los dispensaron su cor fianza, espera se la confine irán en su nuevo establecimiento donde se les encontrará siempre dispuestos á complacer á t do el que tor ga á bien o-eñparlos.—Pedro Sarrante.—Louis Sarrante.	18
Correo de lo» Dos Mundos.—La Agencia de este petiódico s ha trasladado en la eslíe de Cuba n. 28. entre las de la Obrapía y la de la bampari la.	8
Me solicita nn bnen carpintero que quiera hacerse cargo de hechar unos techos á todo cosro: en la calle de la Industria, entrando por el campo de Marte, primera cuadra frente al costado de Villanueva n 150.	2
Una señora teclea parida, de buenu y abundante eche, solicita una casa para criar ó bien para cuidar de una familia, advirtiendo que es costurera: ealle de Aguiar esquina á la de los Cuarteles, en la carbonería darán razón. 2
IR FICCION GENERAL DE NEGOCIOS EN ¡ Madrid —Se pone en conocimiento del público que habiéndose establecido en aquella villa y corte el año de 1844, esta oficina, con la probidad y celo que se requieren en un establecimiento de estas circunstancias, y deseando sus fundadores, hacer estensivas sus relaciones á todas las clases de la sociedad, para que disfruten de la comodidad y beneficios que puede reportarles, se invita por medio de este anuncio para que los que gusten depositar su confianza en dielto establecimiento se a-
Para Falmouth frag. ing. Corina, cap. Stoyle, por dor
L. A. Grige! y cp
1753 cajas de azúcar.
Para Chs.rles'on vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Charleston berg. esp. Pepita, cap. Mas, por Fon-tanills, Llanosa y cp.
En lastre.
CABO TAC E.
ENTRADAS.
De Cuba g. Amable Malagueña, con66 terciosde tabaco 142¿ millares id.
Del C. de S. Mateo g 4 Nietos, p. Baraona, con 160 c, de a-
zúcar 23 ñipas de agdt.
De tíierra-Morena g. 2 Amigos, p. García, con 260c. id. 29 p. id.
De la Teja g Josefa,p.Seguí, con 120 c. id. 10ps. id.
De id. g. María, p. Molina, con 35 c. id.
De Pto. Escondido g. Vicenta, p. Sastre, con 146 c. id. 9p9. id.
De Bahía Honda g. Carmita, p, Sánchez, con 270 c. id. 12 ps. id.
De <’abañas g. C. Marino, p. Lorero, con 330 c. id.
De la Mulata g. Mañanita, p. Prieto, con 59 c. id. 20 arrobas de cera.
DESPACHADOS
Par«*» Gibara g. M. a Gabriela, n. Guarda, con efecto*.
Para Matanzas g. Ij?nacúa, p, Qüeral, con id Para id. g. Nueva Union, p. Trenos, con id.
Paiael Marieig. Manuela, p. Arochi, con id.
Para Cieníuegoá g. 2. 03 Añila, p. Salas, con id.
Para el Jácaro g. Merced, p. Torres, con id Para Cabañas g. 2 Amigos, p. Gutiérrez, con id.
Para el Jácaro g. Natividad, p. Pagés, con id.
Para Cárdenas g. Cecilia, p. Agres, con id.
Para Gibatag Belen, p. Martínez, eon id.
Para Cárdenas g. 3 Hermanos, p. Vida!, con id.
Para Ilumedios g. Constancia, p, Vila, con id.
Para Cárdenas g. Isabel, 2 35 * p. García, con id.
Para Sigua la Grande g. Palmenta, p. Suartz, con idb Para el Mnriel ir. Flor de Regla, p. Compan. con id.
PARA LONDRES
Tiene comprometida una gran parte de su carga y ad. mite alguna ligera si se presenta con oportunidad el ber gantin esp. SERAFIN, su cap. Galdiz, que saldrá con toda brevedad.—Impondrán sus consignatarios Villordo Wadropv cp.
PARA FILADELFIA.
Saldrá el dia 8 del corriente la fragata americana PA-
______iQUETE é^íRA, su capitan Rem ngton, admite carga
á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios Store'y Spalding y cp.__________________________
&	SE FLETA
Para cua'quier puerto del Norte de Europa en preferen. f cia para L verpooi el muy hermoso y velero herg. ean NUEVO SAN FRANCISCO, su cap. don José Mendez Impondrán sus consignatarios los Sres. Balbiani, Seegcr y cp.
SE VENDE.
La nueva y velera corbeta inglesa BROTHERS, de porte de 259 tonc adas y carga 1500 enjas de azúcar en buque de ].** clane y se h3Íla bien habilitada y á disposición de emprercier viaje. Impondrán el capitán á bordo 6 sus con pj^nn^rjng_Jos_Sn>s. Dn-ke Hermanos y cp
REAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLESES
Por ausencia del Sr. Cónsul Genera! de S. M. B. en ia Isla de Cu^a D. J. T. Crawforu, se av sa al publico que desde hoy 7 de Julio en adelante, se despacharán !o¿> dichos vapo. fes en la caile de S. Ignacio n. 20¿ donde pueden informar su¡» consignatarios los Sres. LtiW.on To!mé
Bnques que eomienzau’,su descarga.
Berg amer. Gramnus. T*roc do Gî^ucuster.
REGjSTB O JM ABITIMI).
MATANZAS.—Entradas.
No hubo.
SALIDAS.
Berg. esp. Jac.in'a, Ricomá, para Málaga, y Tarragona. Rca. amer. Lyon, Alexar.dar, para Cowes.
Bcnjr. nmer. Richmond, Hall, para Rath.
J.llto 1
mero 126, bajo la casa de Gobierno, y se facilitaran gratis los piospectos que detallan minuciosamente las operaciones de que se ocupa,—La persona ó corporación que solicite los servicios del establecimiento, deberá hacerlo por conducto del encargado.	2
La* personas que deseen adquirir eljardin ileSíer ra, situado en el barrio del Horco *, pueden acercarse al Ldo.
D. Felipe Percha* que habit i en la caüe del Obispo, último piso do la cnsa n. 57.	3
RETRATOS AL OLEO de tamaño natural con mnnos por 2 onzas de oro: sin manos por una onza los hace ¡ n t? i i D. Ramón Bear, cale de < »-Roilly n. 10: y advierte que no los i ^ i fr* td*,nout 1 entregará sin estar exactamente parecidos.	26 I L,‘	,	»
Se solicita nn carpintero para ingenio: en la ca-I - ara Barce^na y «atrangero He de San Ignacio n. T5. impondrán	3
V I.O, AlB tSfILF.S Y DUFPÍO.S DE C'\SAS.—
Establecimiento útil y económico, situado en el barrio de Jesús María, calle de Someruelos n. 10, segunda cuadra entrando por la calzada del Monte.—Con el objeto de que los albañiles
Buques que tieneu abierto su registro.
frag. amer. Oapray cap. Lucas, j>or D berg. esp. Fortuna, cap. Florcnce, cap. Wooward,
arriba del paradero de los ómnibus casa n. 120, con sala, cuatro cuartos y 3 para criados, patio, traspatio, caballeriza, cochera y una arriate: en frente darán razón.	2
Se alquila nua casa en la callo de Diagoues esquí
na ?t Ja de Gervasio, con todas las comodidades para una Olla-iada familia, es rnuy fresca y muy seca.—impondrán, en la calle de la Amistad n. 77, entre la He San José y la de Cris tina.	^
.SE ALQUILA el todo 6 parte de la casa alta, situada en la calle de lo* Oficios n. 15, la que por sus muchas | comodidades é inmediación al estinguido convento Je S. Francisco es aparente para una numerosa familia ó para casa de comercio 5 hacendado: tiene hermosas piezas alta*, lindos y frescos entresuelos, almacenes espaciosos, pajas de anua. 2 letri-	w,iwio ...» u«iyiuiClv i»««« ««gaiiv. cu .« ca- ¡ 0
osuna en la parte alta y otraen la baja, hermosa vista al mar, j¡e ^ gan jVn.'ici“ n. 15. impondrán	3	!	por bama y xlermano.
alj be, pozo, sumideros y cuantas comodidades son necearlas:	\ f.O ALB aNILRS Y DUEÑOS DE CASAS,—	Hamburgo bafca'amer.
uit !a misma está la llave, y al que convenga temarla á looesn Establecimiento útil y económico, situado en el barrio de Jesús ¡ í’or «' u* w™31? ^ CP*.	_
entresuelos que hoy están alquilados se le dara rebajándole María, calle de Someruelos n. 10, segunda cuadra entrando ; mi„	»"»español Clemente, cap. Ada
del ala uiler la parte que rediman ai dueño: darnn razón a lo— !	, £. .	,	,	(mis, por oten y won.
•ia.s horas en !a ca'!-* de la Reina n 153.	¡^or a ca^zaí^a Monte._ Con el objeto deque los albañiles» Para Cádiz trag. esp. Apolo, cap. Villaverde, por 1). J.
Se alquila 1111 escelente calesero de pareja y «lelas ¡como igualmente los dueños de casas puedan asearlas y com-jde la Portilla mejores cualidades: en la caiie de Dragones á *’ni!as < e la I ponerlas sin el mayor sacrificio, se ha abierto al públieo una i Para Cotk frag. ing. Orkney Lass, cap. Petlerson» por Zar ja, casa que hace esquina n. 78, darán razón. 2 venta al menudeo de cal, coco, arena, yeso, zulaque, cal hidráu- j Viiloldo Wardrop y cp.
Se alquila un negro calesero general, y regular co- ¡ i¡ca> mezclas hechas, piedra cascajo, tejas, ladrillos, losas, etc.; \ ^ari* ^aó*z ^rag> P9P- Correo n. 6 cap. Cetiallos, por Ar-cinero» de buenas costumbres y humilde: tratarán de su ¡jus-1 (arnbien hallarán cubos, brochas v varas para dar lechadas,' r,t*,a ' Y
te, e 1 la calznda del Cerro frente ai Deposito de CimaVronrB eaiones Dara mezclas ni«one<* escaleVas reglas niveles v nara i o P?,rfl PhÍr,e9lon vap &mPr* U*M' cap*	P»r U»
1 se alquil« una muleta criolla de campo, parida	V*™ m^as pisones, escmwas, recias, mveics, y para Sres Drake Hermanos y cp.
de 8 días, sin crin: con abundantísima leche, sumamente hu- , P^tar cocinas y fachadas hallaran ocre, almagre y azul depa-l para Barcelona rol. csp. Pesinka, cap. Anstrich, por los mildr, fiel y acostumbrada á mamjar niños; calle de la I dus- reó*—El dueño de dicho establecimiento contando con los ma-j Sres. Harmony y Pesaut «ría n. 124. frente al Diorama.	3	| teriales, conocimientos y opararios de inteligencia, se compro-
! mete hacer cualquier composición de casa tanto de albanilería como de carpintería, pintura, etc. con la mayor prontitud y e-quidad. no exigiendo nada de contado hasta su conclusión y entrega de llave: el dueño de casa que quiera encargarle de alguna obra, puede pasar al establecimiento á ponerse de acuerdo.—En dicho establecimiento se reciben órdenes para materiales de fábricas, por mayor, como $on cal, coco, piedra cascajo, etc. conducidos á los puntos que deseen y á los precios mas equitativos según verán, entendiéndose al contado ó lo que es lo mismo, pagados el domingo de la semana que se pida.	4
REAL COLEGIO CUBANO, calle «le Neptuno
yjtPOiiEs.
¡ F.L VAPOR FHEROKEE DE SAVÁNNAH PAIRA NEW-YORK
I Saldrá de Savannrh el J i de! comiente y tomará íospa-¡sageros que sh ofrezcan para los cuales tiene este buque esce-¡ lentes comodidades, como el vapor Isubeldebe llegar el mismo dia de la Habana, tendrán los pasageros como «ios horas pata trasbordarse sin que pierda ningún tiempo. — Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Bu i.li rn y cp.
para cayo-hueso, SAVANNAH y~char. LESfON
Sal irá el domingo 8 del corriente á las seÍ3 do la Hmñana la h^rmrsi y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los E Ur«l ^A BEL II, de 1115 toneladas su capí tm Roüins, por flete y pasage ocurrirán á os cor.s gr.atarñ's los Sres. Dr;>ke Hermanos v en.
ARRENDAMIENTOS.
Para oí primero «le Agosto searrien-ta «ua están
ia de riego en ta inmediación de esta ciudad, y se vende una muía propia para carretón, y un caballo 1 ison con equidad En la estañen el Ponton frente á la tenería d irán razón. 5 £e solicita arrendar 6 comprar una estancia ó un potrero cercado, con agitadas fértiles, palmares y !ü9 fábricas necesarias, que se hallen situadas próximasá esta ciudad: darnn razón, en la calle de San Miguel n. 115. ó eri la calle de la Rpinn n. 5	_______ J
Para Chirles««>n borg. esp. Merced, cap. Cabrujas, por los Sres Fontani!Is Lianusa y cp.
BUQUES A LA CARO A.
PARA NEW-YORK.
? \\\Saldrá el 10 de Julio la nueva y velera fragata americana MOPANG, capitán Clark, forrada y claveteada en cobre, tiene r arte de su cargamento comprometido admite un resto de carga y tabaco labrado v en rama y pasageros serán bien alojados y tratados.—Impondrán sus consignatarios los Sres. DrakeH rmanos y cp.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escn o. Sr. Gobernador y Capitán gene ral se ha dispuesto la salida para Cádiz de la fragata española Correo n. 6, capitán don Agustín Cebados, el dia 10 del pro. ximo Julio, conduciendo la correspondencia pública y de ofi ció que ocurriere para ia Península laque se re cojera á la? 7 de su mnñanr<; diclio buque admite carga á flete y pasageros. fluhana 23 de Junio He 1849—Arriela. Vil ota v cp.
1ERDIDAS,	KISAI. COLEGID Cl|J*ANU, calle lie nei.tuiiO: j
8e pstravié» el 5 del corriente ile la case n. 31, en j n. 60,—Habiendo mediado ciertas exigencias por parle de D. i 3 la calle cerrada de Santa Clara, una carpeta como de media va- j Andrés Cassard, profesor de Teneduría de Libros que fué de ra, Je palo de rosa con embutidos de nácar y marfil en sufren- lesle colegio, respecto al anuncio en que participé al público le y tapa, figurando en esta una copa y dos pájaros bebiendo. | haberlo separado del desempeño de aquella clase, manifiesto al La persona que la entregue será gratificada, sin mas averigua- mismo público que hice la citada participación, porque así co-
~ mo anuncié su ingreso en este establecimienro, juzgué que u-
ít
PARA CIENFUEGOS, Trinidad y Zarza saldraa la mayaybrevaded posible a nueva y velera balandra LUCHAN A, su patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero de Batabauó, para cuyos punios admite carga á íltie y pos guros:—Impondrán en la calle del Tenente-Rey esquinad laue Aguiarlos Sres. Ferrando y cp
ciones,	2
se ha extraviado una pernta galg», color bj«nco, con una mancha ovalada en el lomo y otra en una oreja. Se gratificará al que la entregue en la casa n. 117» calle de Ber-aza.	^
SE ha extraviado un legajo «le cuentas per teñe entes al Sr. cura de Cabezas, y que debía abonar el Sr. D. Nicolás Martínez de Valdivieso, se suplica á la persom que os haya encontrado renga !a bondad de entregarlas en el convento de la Merced celda de sti presidente de 8 á 10 de la mañana, que á mas de agradecérselo se le gratificará. 1
---- v DE ALHAJAS MUEBLES &c.
MAIZ desgranado «1« 1« tierra, de superior calidad, se vende una partida de 1500 arrobas mas ó menos, al precio de la arroba, por mayor y menor: en la calzada del Monte, frente á Marte y Belona. maicería n. 79, darán razón* MUY B AR \TO>$. — e venden una por« ion de libros nuevos y usados entre los que hay muchas obras de jurisprudencia de gran mérito y otras de distintos ramos: en la cale de Acosta n. 2 se halla el catálogo y tratarán de los precios.
L i 2.63 GANGA. — En esta tienda de ropas, sita en la calle del Obispo, entre Compostela y Aguacate, se realiza todas »sus existencias y se admiten proposiciones por el ar-ma'oste el que se dura en proporción. Pañuelos de oían bordados, fiaos, á 10 rs. Id. de orilla cuajada, á 2$. Id. de color, ó 21 y 3 r3. Tuf tan negro de Florencia, ancho, á ó rs. Platillas de hilo finas, á 6$, id. mejores, á7i$‘, id. muy fines, que. valen 10$, á 9. Cintas de raso de cobra*, á 1 rl. Chales de muselinas con preciosas listas, ó 5 rs- Tela real blanca fina, á 3 rs. v. Paraguas de algo Ion, á 5 rs. Miriñaque ancho, á I. Alemanisco de hilo, de 8 cuartas de «ancho, adamascado, á 41 rs. Paraguas de seda superiores, á 22 rs. Zéfiros de color, á 5 rs. corte. Purificas para bordados rio hilo, á 1 rl. v., id. de algodón, con 4 dedos de ancho, 1 y 11 rl. v. blancas y negras, id. de la R-inacoti preciosos di. ujos, á 2 vs. por i, á i y a real. Dril ru>o b anco rru fino y doble, á 4¿ r-. Grano dy «aro fino con 7 vs. <a 2$. Toballas de alemanisco con franja de color, á 2é rs. Cha es do tafetán para niños, á 31 rs. Enea-je-» algodona .os da todos anchoe, d 1 rl. pza. Medias de seda inglesas sup^ttores, á 7 rs.,id. negras también inglesas, á 1$. id. de o‘an lisas, á 2 rs., id. de a'godon finas á 22 rs. dna. y 2 rs. par. Media-« med:as de hilo finas, á 3$ dna. y 2i rs. par., id de a'godon muy finas, á 13 rs. dna y U rl. par Id. de colores y cru as, ñ 10 r3. dna y 1 rl. par. Medias de seda para ntñis, á 2 rs., id. negras para íd.á 2¿, id.de oían caladas para id. á 2 r^., id. de algodón, á 1 rl. Mantas de gró, de colores, á 3$. G asa b nuca esquisita, á7 rs. Mantas de muselina con cuartos y listas, á 7 rs. Muselina batista fina á U rl. Corto - de vestido «ic mu cima clarín con conñtico de color, á 9 rs. Cha leeos de seda, á 3 rs , id. mucho mejores, ñ 7 rs , id. de piqué de co!o , á l rl., id. do ant-í á 3] rs. Listado de algodón, á rl ser.ci io. Co e illa aplomada y cruda, á 1 rl. id. Dril de algodón, doble, á J rl. id. Percala negra, á 1 i!- id. Id. de colares», ¡i || rl. Coleta de c dor, á 1 rl rene. Dril ruso de hijo, de color, á 31 rs. Silesia crud» de hilo, á I* rl. Mezclilla color carmelita. á 24 rs. Percal francés, ancho y fino do colores preciosos, á 14 id. Te a real de hilo, de color, á ?J rs. Z «raza para colcha, á 1 rl. sencillo. Cai otes de barragan superiores^ ó 2$ Guantes de algodón blancos y de color para hombre, á 1 ri. Camisas de punta de seda, a 14 rs. R «sete blanco y d-colores, á 34 rs. Muselinas francesas, decolores firmes, «a 10 rs. corte con 7 vs. 11. do vari s clases, á 8, 6 y 5 rs. corte. Medias medias y enteras, para ambo» s« x as. de lana, propia para enfermos, á precios muy cómodos, ari como también todo el resto del suri id«), «le que consta dicho establecimiento. I MUEBLE .—Se venden muy b ultos Jos sguien» lea en muy buen estado: Sillas, siliitas, sofá, banquetas, cuadros, escaparate, canastillero, tocador, cómoda de escritorio y secretos, escribanía, velador, mesa tresillo giratoria: id. «le alas, id. mlonda, id. de gaveta, reloj de mesa con movimiento y inúsica» quinqué, floreros, costurero, sillones, mecedores, jarrero, guardacomtda de alambre, casaquero giratorio, id. de pared con su fierro y cortina, palanganero, escupideras, semicupio, cama, cobertores de paño para mesa, mapas, etc —Una casa y una criada, sana y sin tachas y de buenas cualidades.— Calle «le la Obrnpía n 45, entre Villegas y Bernaza, casa particular. En la misma dan razón de quien compra una casa en el Cerro ó Puentes-Grandes, de manipostería ó tabla, d«-sde 2000 hasta 3000 pesas.	1
ROPA Ht\iCH At-8« están rrmataudo las piezas de una sastrería n loa precios siguientes. < h pas de tela real y otro« géneros, a 20 rs. lasde mejor h«»chura y corte. — Palé-toes y levitas de última moda á 3$ una. Chalecos de piqué .erior á 11 rs —Pantalones de dril á 10 rs. de última moda.
.—Idem mejores en calidad á 12 rs.—Idem superiores de dril ruso y de moda á 2$ —A mas ae encontrará cuanta clase de r»>p* herh® pueda pedirse, tamo para los ar(«*sanos, como para criado« de todas cía«« s: en la « alzada de Gaicano esquina á la caite d* las Virtudes, cas» «le géneros á realizar, titulada Carneo Florido «le Colon.	1
1' \SC VK1LLA tic Herida d** la ñas supcrioit se tncontrará de venta en el Buen Tono Habanero.
PRENDKRI V FIN A- Plata labrada en abundante suudo. ababan de recibir en la platería LA CUCHARA, eal.e de la Muralla, entre las de Aguiar y Cuba, y venden c,»n macha equidad.	8
ESCLAVOS PROFUGOS.
El jueves 28 próximo pasado fugó el mulato Martin Fernandez, como de 26 años, alto, delgado, cerrado de barba, que dicen se ha afeitado para disfrazarse, nariz afilada, bien parecido, y de aspeeto sumiso, alegre, complaciente y entendido; va vestido con chupa de color usada, calzones blancos y sombrero negro, cuyo tiage puede haber vari ¡ido con 15 ps. que conservaba al fugarse, siendo de advertir que en su última huida acaecida el 11 de Marzo último se le encontró en el presidio correccional con el nombre supuesto de Francisco Rodii-guez. Se ha visto en Regla, Guanabacoa, Manglar, Tolon e iglesia de la Salud. En la zapatería del Buen Tono calle de la Muralla n. 18, ó en la calle de O-Reilly n. 38, fábrica de tabaco Lealtad, abonarán su captura.	2
Falta de la casa de su amo hace 24 Ineses el ne-gro criollo Pedro Pascasio, de estatura regular y corno de 32 años, fue esclavo del Sr. coronel D. Antonio Baldase, es de oficio buen cocinero: regular calesero y algo de tabaquero; hay noricias qu-. está acomodado por el campo pasando por libre: se hace responsable á los daños y jornales al que lo ocupare; y se gratificará con una onza al que lo entregue en esta ciudad calle de A?uiar casa n. 29.	# 4
rCI dia 28 de Junio, desapareció del partido del Naranjal cuartón de San Juan en Matanzas, un caballo dorado retinto claro, cuva talla es de 64 cuartas largas. En los cascos de atrás tiene una lista blanca y una negra, poca crin y cargado el bolero; tiene ademas algunas pinticas blancas por el hijar, un lucero chico, cinco años de edad, paso y ma cha muy largo en el paso: se le gratificará con dos onzas de oro, al que diere razón cierta de su paradero en Matanzas tienda de ropas La Fama.	3
saba de mi derecho al comunicar su separación, y por creerlo conveniente á mis intereses, sin ser mi ánimo ofenderlo y dejándolo en la opinión y fama que disfrute. Habana y Julio 2 de 1849.—Manuel Higinio Ramírez.	3
TALLER DE CARRUAJES.—Habiendo llega do á su término la sociedad de Luis Sarrante y Comp. que poseía el taller de carruajes sito en la calle de la Amistad número 128 frente al campo de Marte y esquina á la de Dragones, se ha disuelto de común acuerdo. Aprovechan esta circunstancia los nuevos dueños de dicho establecimiento VIUDA LESUEUR Y PASCUAL BEAUVILLE para participar a! públieo y en particular á sus favorecedores, que seguirán f bricando y componiendo con el esmero que tienen acre ditado, toda ciase de carruajes, para lo cuai están provistos tanto de escelemes operarios como de materiales inmejorables También han tomado sus medidas para recibir de las primeras fábricas de Europa frecuentes repuestos de platería y demas avíos que satisfagan ampliamente á las personas que honren el establecimiento con sus pedidos.	6
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Saldrá a la mayor brevedad posible la muy velera y ¡acreditada goleta 2. a ANITA, su patrón D. José Sala, admite carga a flete.—Impondrán en casa de D. Diego Benitez plaza de S. Francisco n. 72 ó el pation á bordo.
ipujimTOD
^	PARA. VER ACRUZ.
La muy velera y sólida gol. esp. SULTANA , saldrá ¡muy pionto admite parte de su carga á flete y pasage ros quienes pueden contar con una espaciosa y elegante cá m ira con 18 iteras y con el mas esmerado tra»o de su capitán Ferreras.—Impondrá su consignatario en la calle dei Teniente Rey.ó Sta. Teresa n. 22 D. M. de Santelices
BARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad pos ble la gol. esp. MA RIAGRABIELA.su patrón la Guarda, admite carga á flete y pasageros para ambos puntos.—Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de S. Francisco n. 71 D. Diego Benitez.
#PARA EL HABRE.
^ Saldrá de Matanzas el 10 «le Jufio la muy velera fraga ta frane. VISCHNOU, ca >. Racaud, admite solamente pasageros que serán muy bien alojados en su h rmosa y espaciosa camera.—Impondrán en la calle de Cuba n. 128 ¡os Sres. Zangroniz Hermanos y ep.

ENTRADAS.
Do Matanzas pail. Ae. S. M. Churruca, su comandante el teniente de navio don Jauobo Oreiro.
De Santanderen 51 dinsfra». esp. Angelila, cap. Gorordo ton. 217. con harina, á (fon J de S. Aivear. — Pas. 16.
De New-York en 20 dina frag, am, Adelaida, cp. Adams tn- 373, con mere á Dr ke Hermanos y cp — Pas. 7.
De N Orleans en 16 dias frag. ing. ChaUote, c. Slaffoid, t. 643, con algodonal cap.—De arribada, sigue á Liverpool
De Machias en 29 días berg. amer. Calcuta, C8p. Clarck ton. 163, con madeias, á Storey, Spaldin; y cp.
SALIDAS.
Para Marsella f ag. amer. EÜen, cap. Harding, por don
Cáilos Tyn¡r. Para Cowas frag. ing- Isabella, cap. Lany, por Zangroniz Hermanos y tp Para Veracruz gol. eap. Sultana, cap. Forreras, por don M. di' Santelices. Para Ntw-Orleans vapor amer. Faicon, cap. Harstcne, por ilon S. C. Burnham y cp.				
	Del ¡“ Ener	aumen	Estrtc	Total ge-
EXTRACCION.	i 6 de juli	to al dia 6	cion del 7	iterai.
Cajas de azúcar..			444605)	389	3804 i	448799
Arrobas de cate		129799		604	430403
	685881 690259			108	66696’ 690259
Libras do tabaco en ramt»				
Bocoyes miel de purga.	25197!					25I97Î
Tercero! as miel abijas*	15921		!			1592J
	19339 4159«			19339 4i65S
Pinas de agunrd ente...				6	
PARA VIGO LA OORUÑA Y SANTANDER Saldrá dentro de breves dias la hermosa fragata españo. .la NUEVA GUADALUPE, y admite carga á flete y pasageros quienes dislrutarán de todas las comodidades que sus espaciosas cámaras brindan, y también el trato mas esmerado por su capitan D. Zoylo de Fatto.—Impondrán sus consgnata-rio» Ics Sres. Norieaa Olmo y ep^__________
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la msyor brevedad la velera goleta cosiera Idos HERMANAS, patrón D. Melchor Alorde, admite un resto de carga á flete,—Impondrán su patrón á bordo en ia calle de los Oficios n. 76 D. Juan Ricart y cp.
¿x Para la Coruñay Santander con escala en Vigo.
La fragata española CARMEN, su espitan D. A. Pola, admite un resto de carga á flete y pasajeros debiendo salir dentro de breves dias.—Impondrán en la calle de la Obra-pta n. 20 su consignatario D. J, Solano Aivear.
NOTICIAS SUELTAS.
Un individuo inteligente en mayordornías de ingenios con estufas, bien prsclicoen enfermerías, según informarán, solicita coloiorsr; la persona que lo necesite dejará a-punte del número de su casa y nombre de !a callea! portero déla casa núm. 9 ealle do San Ignacio, para pasar á verlo.
UN sujeto que desea retirarse al campo solicita la administración de una finca, presentará como garantía de su comportamiento 22 años que ha estado al frente de una de ¡as principales casas de esta ciudad, y sí se conviene dará una respons»bilidad de cuantos int-reses se pongan á su cargo: calle de O-Reilly en la barbería que está frente al Brazo fuerte impondrán. Enlam smase solicita tomar en alquiler una ncg'a ó negrito para hacer mandados.	1
Se solicita un profesor de educación examinarlo, á quian se le propone un partido ventajoso: calle del Aguila n. 303.	1
Solicita colocarse de admiirstrador nn individuo que puede acreditar con buenos informes su honradez é inteligencia en la agricultura y en el régimen económico de las fincas. Calle de Beruaza n. 30, impondrán desde las once hasta las tres de la tarde.	1
D. Cele tino Lncasette, doctor en medicina y ci-rujía de ia facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos dei arle, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de la» mugere. y de los partos dificultosos.-Recibirá, f,ara g Sehafl¡cn bm, „ consultas en su casa para t<oda clase de enlermedades de la l a| (j0ll Ser-fia de Bolívar, las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72, en-! (;oá cajas de azúcar, tre las de Compostela y Aguacate.	I j-	z millares de tabacos.
|> Gonz alo Jorriii, proí«*sor de mediciun y cirpjíajj Para Cádiz frag. eap. Telia ha mudado su habitación á la calle de Bernaza n. 113.	1 Irieta. Villota y cp
4 VI ^O.—Los arebivusdel Consolado y «le la Canse han trasladado á la calle de San Ignacio
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el nuevo sólido y velero bergantín español JESUSA, barrado y Claveteado en cobre (A., n. 1. en Loid) su capitán D. Cipriano Arana, liene ¡a mayor parte de su carga lista admite un resto á flete advir-liendo que ro recibirá aguardiente.—Impondrá su consignatario calle de la Lamparilla n. 3 D. Marcos de Isasi.

Pura Cuwes frag. amer. Jottn Fehrinan, cap. üiman, por D. Carlos Tyng.
1428 cajas de azúcar.
Para Sisal berg. esp. Amistad Campechana, cap. Abarca, por D. M. Clemente.
‘¿67 cujas de azúcar y electos*
Para F.ladeifii bci.. amar. Lyra, cap. Remingion, por los Sres. Storey Spalding y cp.
250 cajas (¿e azúcar.
43 millares ne tabacos.
Sabina, cap. Igarma, por
cap. Goyeneehd, por A»
Para la Coruña y Santander coa escala en Vigo. vSaldrá el 6 de Ju'íj la frag. esp. Esmeralda, cap. don P. aTremoya, admite solo pasagcr«asá los que ofrece corno-| didades y buen trato.—Dará razón su consignatario D. Pedro Martínez.	b
!---------------------------------------------------
PARA VIGO Y SANTANDER.
Saldrá el 15 del corriente el bergantín español PAN-1$Skí&kCHO, capitán Ondarza, admite un testo de carga á flete para el segundo puerto y pasageros para ambos puntos. —Impondrán sus consignatarios los Sr<>8 Riera Hermanos.
PARA LONDRES.
Saldrá dentro de 10 dia? la nueva y velera fragata inglesa BROTHERS, su capitán Flere,buque de 1.33 clase tiene mas de la mitad de su cargamento comprometido admite á flete 400 caj as de azúcar y tabacos «emendo buenas co modidades para pasageros I09 que serán bien tratados.—Impon ran el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Dra-ku Hermanos y cp-________________________
cillería francesa,
n. 74, entre las de la Muralla y del Sol.
LINEA DE DILIGENCIAS DE MAKIANAO-
—Durante Ja temporada darán los ómnibus los viajes diarios siguientes:—De Marianao—“ a las 54, 6 y < de la me-nana, y á la \ . 2, 5, fi y 7 de la tarde.—Del Cerro — á las 7, 7J v 8 de la mañana.’ 3, 3, t> y 7 de la larde y 8 do la noche.— Los domingos que haya baile en la Glorieta, ademas de los espresados," habrá uno cada media hora del Cerro, «-mpezando á las 54 de la tarde y de Marianaca en la misma proporción, no caliendo los coches durante el baile hasta e! fin do cada danza en que saldrá fijamente un coche y concluido el baile saldrán une ornas para conducirá los que se retiren.—En caso de h • berse retirado las Empresas del Cerro, la de M; rianao con lu-«;¡rá los pasageros al Teatro de Tacón por un aumento de «jos, p«isetas por cad' pasagero.	_	*1	1
AD José Rantou El izaga, se solícita eu la calle de los Oficios n. 4, casa de D. José de la Portlla, para entregarle unos documentos del mayor interes.	5
El habilitado «le los Sres. Geíes y oficiales retirados á dispersos vive estramuros barrio de Colon calle del A-guilacasa número 100	5
INSTRUCCION MERCANTIL.-Bajo ladi.ecclou de D. G. de Arteaga continúan abiertas las clases siguientes en la casa ti. 165, calle de la Habana entre las de ia Muralla y Teniente-Rey, á todas horas.
5984 :ajas de azúcar.
12 arrobas ce café 2 pipas de aguardiente j	644 millares de tabacos
Para Vigo, Ferrol y la Cor uñí frag. esp. Vi lasar, capitán | Villaverde, por don Francisco Alvares.
900 cajas de azueér.
1294 millares de tajbacos.
Paroi Alicante y Barcelona frag. esp. Curra, cap. Mora, por S»imá y Hermano. -í* *
1214 cajas de azúcar.
24 arrobas de eat<\
S8 arrobas de cera.
202 millares de tabacos.
Para Canarias be^g. esp. San Miguel, cap. Las Casa?, oor don Manuel C. González.
106 cajas de azúcar.
7 arrobes de caté.
1	tercerolas de miel de abejas.
2	arrobas de cera.
5 millares de «abacos.
Para Sagua la Grande berg. amer. Algorquin, cp. Smith por Srorey Spalding y cp.
En lastre.
Para Cowes berg. esp. Horacio, cap. A&queta, por dan J. R. Salazar.
869 rcsjai dé azúcar.
Porflisposirion del ¡Sr. Alcalde mayor3. ° se rematará el limes 9 del corriente varios efee'os de peletería lasados ei, 842 ps. 3 rs. advirtiéndose que tienen hecha la postura de 48l ps 4 rs. y los derechos de almoneda y so han de adjudicar al mejor postor.
Por disposición del Escrito. Sr. Capiian General serení a-ta-án ei lúncs 9 de! cor iente varios muebles de casa de tne dio uso tasados en IS6 ¡ esos.
Por disposición del E-cnut. Sr. Regente se rematará el ónes9 un negro nombrado José col Rosario tasado en 450 ps
El mártes 10 del corriente á les 4J do la tarde so remata^ rá el café y cantinaqne está situado en la caile de la Lampa, rilla n. 17 esquin á la de Aginar; es propia para fonda ó bo-dega por ser po -o el alquiler y tener objetos de dicha clase, i uyo remate se verificará por el todo ó por lotes.
Ei mártes 10 del corriento su rematarán dos negros el uno trabajador de campo y el oír . jornalero y " lesero Tos dos á uso de feria.
Avatoa»' „_____________________
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vendes precio cornado en la calle dé Cuba n. 120 esquina á la de la Obraría.
SÉ VENDE VIN ()L KGITIMODE J FRÉz7aMc7n -tillado, p«ajarete y moscatel, en barriles de una y do3 arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12»*. esquina á la de la Obraría
INTERESANTE.-ARROZ SUPERIOR DE Ma_ nila: con el fin de realizar una factura, se vende á 4 rs. fuertes llevando hasra 100 arrobas, y á 44 rs por sao s sueltos, ofreciendo hacer íodavfa alguna mas retaja eu partida de mayor considtíracion. En el almacén de Pluma inmediato al muelle, y en ia caüe de la Amargura n. 45.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE redas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo U90 produce la «ierra cosechas abundantísimas, ademas de con.rareátar de un modo admirable e! efecto de las largas secas tan comunes como p«ujudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al ettilo del Norte América BOMB S PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar estancias yjardines &c. con las cua’es puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos insirumemos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verse en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comí), calle de San Ignacio n. 85.
BALANZAS DE PLATAFORMA de la patente de E~ y T. Fairbanks y Cp. do los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y ex ictáque cualquiera se convencerá de su superúaridad á las romanas comunes, tanto por su exac i«ud como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso de los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una drac-ma ha3ta 8 libres. Portátiles desde 4 l¡bra hasta J200y 2000 libras y montad?s sobre ruedas pora pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas du mientes ó para embut r en el suelo, que p< S3n hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp.callede San Ignacis» n. 85.
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE salas, aposentos y cámaras de buques. Se han recibido una partida de superior calidad, y exquisitos dibujos, de varios anchos v tamaños. En la caüe qc Mercaderes n. 85.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Acabada «le recibir por el bergantín Ana, se vende par pieza á precio arreglado en casa de ios Sres Sama y Hermano.
PARA BARCELONA CON ESCALA EN VIGO Saldrá sin frita el día 8 de Jubo la muy hermosa y v lera frag. esp. CURRA, admite solamente pasageros los cuales hallarán toda3 comodidad» s en su espaciosa c-árr ara asi como el mas esmerado trato por su cap. don Fulgencio M. Mora—.Impondrán el capitán abordo ó sus consignatario los Sres Samá y Hermano.
PARA VER ACRUZ.
Saldrá de principios á mediados de Julio la acreditada goleta CARISIMA, tiene reunida alguna carga y admite un resto á flete como también pasageros á los que ofrece la mayor comodidad su decente cámara y el agrado de su capitán Fernandez que tiene acreditado.—La despacha en la calle de los Oficios n. 4 D. Ramón Carballo.
PARA CANARIAS.	~
Tf ti endo dispuesto su salida el bergantín español SAN MIGUEL, su capitán Casas, para el 5 sin faltase suplica á lo3 Sres. pasageros entreguen sus pasaportes con ant ici -pación en la calle de San Ignacio n. 74.
Para la Coi uña y Santander, saldrá inmediatamente el bergantín goleta español JU-¡LIANA, capitán Saraehaga, es buque nnevoy forrado en cobre, admite un resto de cargaá flete si se presenta oportunamente:—Impondrá en la calle de la Lamparilla n. 69, don P. M. de la Ayuela*	b
PARA CIENFUEGOS Y CUBA.
^Saldrá dentro de tres ó cuatro dias la goleta española JOSEFA, patrón Novela, admtte un resto de carga á fiete como también pasageros—Impondrán á bordo o en 1& plaza de S. Francisco n. 71 D. Diego Benitez.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el miércoles 11 de! corriente el b en conocido paquete americano AUGUSTA, su capitán Bennis, admite carga y pasageros, los que tentírán un esmerado trato —Impondrán sus consignatarios los Sres. S.
C Burnhim y cp.
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran compañía ecuestre, bajo la dirección del Sr. Bernabò, para el dia 8de Julio.
PRIMERA PARTE.
1.	—E! jóven Justin hará sus ejercicios ecuestres.
2.	— Volteosa reos por varios individuos de la Compañía.
3.	—El jóven Brasileño hará cumio sus fuerzas le permitan.
4.	—Mr. Bernabó ejecutara las difteiles evoluciones de los aros.
5.	—Mdme. A rmand ejecutará las figuras del paso de Schal.
6.	—Terminará este acto con las jocosidades drl caballito Campino.
SEGUNDA PARTE
1.—Escena del aldeano aficionado.
2 —Diferentes sallop, volteos y diri ¡les equilibrios, por toda la Compañía.
3.	—Mdme. Armand se presentará á ejecutar un lindo trabajo en un caballo en pelo.
4.	—La heroica vida de un soldado, ó Napoli on antes mientras y despr.es, presentada por Mr. Iridoro.
5.	—Mr. Laurent, después de su trabajo grotesco, concluirá con grandes yd fie les saltos mortales.
6.	—El Sr. Isidoro presentará su acto principal con su caballo en ocio.
7.	— Terminará ía función con una graciosa escena mimica, titulada:
LA HIJA MAL GUARDADA.
Precios —Palcos primeros y segundos y sus grilles 4 ps. Idem terceros y sus id. 3 td —Una luneta 4 rs- sene.—Un sillón delaice o <u; tertulia 4 id.—Uno id. de < azuela2 id.— Entrada á palcos y lunetas6 id.— Id. á tertulia4 id—Id. á cazuela 2 id.—Los niños chiquitos la mitad de entrada. A las 7 4
TEATRO DEL CIRCO
Comp? ñía ecu sire Cubana, bajo la dirección del Sr. E-*co-peletti, vanada función par« el domingo 8 de Julio de 1849, porla tarde, orden de la función.
PRIMERA PARTE.
1.	—Volteo académico per ios individuos de la Compañía.
2.	—El joven Matancero ejecutará la escena del indio salva je. *
3.	—El borracho por el Sr. Derbre, sobre zancos.
4—El sobresaliente Paul ejecutará la escena del marinero naufrago.
5.—Los dos jóvenes del pais, ejecutarán un paso de dos
SEGUNDA PARTE.
1.	—Contorsiones y saltos del majá, por el Sr. Borgi.
2.	—El moreno Portugués ejecutará su volteo de derecha a izquierda
3.	—El t-rec oso oabaMo Bohío, después «le «jecuta? todo al nandato de Sr Escopejetti. se pondrá á cenar con el Payaso.
4.	—Luíln romana por el Sr. Escopeletri y jóven Paul.
5.	—El joven NntCiso ejeentatá ia escena de! jardinero fiorista.
Precios.— Palcos dei primero y según«*o piso, 3 ps.— Lu netas 2 rs.—Anfiteatro 3 rs.—Asientos «lelanteros en tertulia y cazueia de señoras, 2 reales sercil los.—Entrada á palcos y ¡uñetas, 4 rs.—Idemá tertulia, 3 rs.—Idem á cazuela, 2 rea ’es sencillos.—Los n'ñ<*s la mitad de entrada. A las 5.
GUANABACOA.
Gran baile el domingo 8 del corriente—Agradecido el empresario á la satisfactoria acogida que han obtenido I09 bailes verificados en la tunCion del ultimo desafio y á instancia de muchos de s«9favorecedores, sin embargo de los crecidos gastos, será la entrada por ahora á tres pesetas sencillas.
La o questa del Progreso Habanero prepara para e te ba le hermosísimas danzas, y habrá también helados á real tuértela copa. Entrada de Stas. gritis y de caballeros 3 p setas.
Nota—Eo la casa, preparada cosí decencia hallarán todas las noches las señor s y caballeros que gusten ricos helados al módico precio referí ;o
IMPRENTA !>KL GOBIERNO POR $ M.