Los dos vestidos á la antigua española figuran la Europa. Asi como los seis enanos nos dan á entender qne aun entre los pueblos bárbaros nofaltaquien adore ¿Jesucristo Sacramentado, igualmente los ocho jlgantes significan que en todos los pueblos del universo los hombres cultos y I09 rústicos, los ignorantes y los sabios, los grandes y los pequeños confiesan, veneran y se postran ante el Dios que con tanta misericordia ha querido quedarse igualmente para todos. Como desde la primera institución de esta solemnidad se mandó en bando publico de 1.355 por el Concejo y Obispo, que asistiesen á la procesión, no solo el Clero, S'no también todas las gentes de la Ciudad, y esto en su rigor mateiial sea impracticable, se pensó desde entonces y se ha observado siempre invariablemente, que los artista» mecánicos por sus gremios asistiesen a ella, contribuyendo por su parte en lo posible á su mayor lucimiento. Como la religión, lejoa de condenar aprueba y admite estos actos estemos de ostentación y generosidad cristiana, la cuales tan connatural á todos los habitantes de este gran pueblo, 6e han empeñado siempre los oficios con laudable emulación en honrar á su Dios del modo mas noble y obsequioso. Siguen pues tras los ocho gigantes ios individuos de estos gremios con ciriales; llevando cada cual en ricas andas las Imágenes de sus Santos Titulares primorosamente vestidas, guardanJo su orden de antigüedad del modo siguiente.	(Finalizad.')

Opera Italiana.—Si satisfechos nos dejó el Macbeth en su primera representación, mas contento« hemos salido aun de la segunda. Algo familiarizados, aunque no aun lo bas ante, con esa música caprichosa, tan distinta de la que estamos acostumbrados á oir en la Habana, hemos podido apreciar algunas de las bellezas qne habían pasado antes desapercibidas para nosotras. Bien comprendemos, y esto no se nos ooultó desde la primera noche, que la música del Macbeth, no pertenece al género que mas agrada á la multitud, porque no e9 música de cabaletas. La generalidad no busca comunmente mas que arias y dúos oyendo con indiferencia las piezas concertantes y los diálogos por muy filosóficos que sean; «in embargo, la partitura de que nos ocupamos tiene rasgos tan brillantes, situaciones de tanto efecto, que es imposible, por muy ignorante que se sea en el arte, dejar de reconocer su mérito y de aplaudir. Lo que decimos es tan cierto, que los espectadores han manifestado en la segunda representación su aprobación respecto de ciertas piezas que habían oido en silencio la primera’ Una ptue-ba de ello es el efecto que produjo ante nuche el tercer acto al fin del cual fué llamado á la escena el Sr. Badia-li. Lo repetimos, el Macbeth gustará mas á medida que mas se oiga, y llegará á ser con el tiempo unido las óperas favoritas; asi ha sucedido en otros paisas á lo menos.
En cuanto á la ejecución fuá muy feliz. La Sra. Bossio agrada en su parte de Ladv Macbeth y recibió aplausos frecuentes. Fuá llamada á la escena dos veces en unión del Sr. Badiali al fin del dúo y una después de su escena de sonambulismo. El Sr. Badiali signe des plegando en la parte de Macbeth su talento artístico. Obi . vo dos llamadas a1 concluir su dúo con la Sra. Bos-sio, una fuera del telón al terminarse el tercer acto y otra al fin de la ópera. Todos los coros de brujas fueron aplaudidos y el de asesinos del segundo acto, a3i como otras piezas que no mencionamos por no ser difusos. En fin, creemos que el Macbeth agradará mucho en las representaciones sucesivas.
—Exámenes.—El dia 18 por la mañana se nrincipia-ronlosdelcolejiode Colon que dirige D. Juan B. Nimes habiendo ocupado en ellos la mayor parte la clase de gramática general aplicada á la castellana, que con tanto acierto desempeña el ant'gno y apreciable profesor D. Antonio García Domínguez. Mucho agradó en g-.e-ral dicha clase, y aunque larga, ninguno de los cireu talantes dió la mas leve muestra de disgusto y si todos de contento y de aprobación; pero já quién iba á c.nsar una clase tan bien instruida, en que se oia raciocinará los alumnos como hombres ya reflexivos y espenmen ados.
Aquellas eran tres clases en una: en la prupeta se desenvolvía todo el origen é historia de la gramática desde la esplicacion de la palabra lenguage, los signos de este, su división, cual es el natural, cual el artificial, flus sonidos y movimientos, la subdivisión del segundo, sus relaciones con el entendimiento &c., hasta descender á la gramática preceptiva y de esta á la general: en la segunda manifestaron los niños lo sumamente poseídos que estaban del idioma patrio, y en la tercera desarrollaron unos principios poco vulgares de gramática general tanto en su análisis como en la composición y des composición, dando diversidad do giros a los períodos que se les dictaban.
—Reetiñcacion.— En la pequeña noticia que pusimos ayer en la correspondiente Sección, dijimos que fMtando 2,000 pesos para el completo del presupuesto de lu construcción de la torre de la iglesia parroquial de Guanabacoa había ofrecido esa misma suma de su peculio el Escmn. Sr. Intendente general Conde de Villanueva, pero mejor, instruidos hoy, manifestamos que lo que S. E. ha ofrecido es alguna cantidad de los fondos administrados por la Real Hacienda que están en relación con aquel objeto religioso, contribuyendo también por su parte á la suscripción particular que se ha hecho.
—Ferro-Carril.—Por este vehículo se han trasladado va á Guaoajay, Bejucal, tan Antonio, Santiago de las Vegas, y otras poblaciones en que se preparan diversiones pascuales, muchas de nuestras mas queridas familias entre las que se cuentan varios hacendados.
—lacodtmia de Santa Cristina.—Hoy comienza los exámenes generales de este antiguo y acreditado establecimiento que dirige en el barrio de Colon la apreciable Señora doña Cármen Llanez de Ansley. Si atendemos al brillante resultado que han tenido los anteriores y a celo de la señora Llanez, es de presumir que estos actos quedarán con el lucimiento de costumbre y los Sres. padres de familia tendrán ocasión de notarlos progresos de sus hijas.
—Ti apiche del Sr. Giraud.—Según hemos sido informados se hizo ayer á la siete de la mañana el segundo esperiraento de la máquina; la cual molió con tres yuntas de bueyes 115 arrobas de caña en 26 minutos, las cuales produgeron 81 arrobas de guarapo, habiendo sido felicitado el Sr. Giraud por las personas que presenciaron este ensayo. Nos complacemos en publicar esta noticia que nos ha sido comunicada tanto por ceder en beneficio de nuestra industria azucarera, como por ser la máquina obra de un compatriota nuestro.
—Lozas y cristales.—El establecimiento dejlos Sres. Lunar y Compañía sito en la calle de Riela o sea la de la Mutalla primera cuadra entrando por la de Bernaza, se han recibido últimamente ricos y variados efectos de cristalería y mueblería que por su elegancia y novedad han merecido ser celebrados por muchas hermosas y personas deesquísito gusto.—Todo el gran surtido existente en el establecimiento merece una particular recomendación, pero en particular los objetos propios de Sras., á saber lindos costureros de raíces de árboles preciosos, juegos de paladeos de cristal con preciosos ¡dibujos de colores, adornos de tocador, tocadores con piedras de mármol y de hechuras magníficas, mesas, sillones y otros mil objetos de lujo. El cíe li to que ha ganado el establecimiento de los Sres. Lunar y Compañía garantiza de un modo satisfactorio el mérito de los efectos que recomendamos.
—Nuevo medico.—El Ldo. D. Manuel Roquet Vidal que con los mejores antecedentes ha llegado á esta ciudad procedente de la de Matanzas, ha merecido del público la mejor acogida, pues cuenta en los pocos dias que hace está establecido entre nosotros, con una numerosa clientela apreciadora de su método homeopático por el cual ha logrado buenas é infinitas curas,
—El Sol de la Salud.—Grande ha s'do el entusiasmo con que han recibido nuestras bellas la linda contradanza, cuyo título aparece al frente de estas líneas, y grande también el número de ejemplares que se han espen-dido en la tienda de ropas la Holanda calle de San Rafael esquina á la del Aguila, en la lela de Cuba y en la confitería del Brazo fuerte.
—Circo de la Prueba.— Los individuos que componían
compañía mímico—coreográfica de Madama Augusta darán en el Circo de la Prueba de Guanabacoa una bien combinada función el domingo próximo según hemos sido informados.
—Aeróbatas—Esta escelente compañía de gimnásticos dará el domingo próximo la sobresaliente fun-cuyo producto se destina á beneficio del empresario del Circo, ó por mejor decir del mismo Circo.—La función como dedicada á este objeto será de primer orden, pues *e preparan sorprendentes equilibrios y cabriolas estra r-dinarias.—El gallardo M. Franklin, el atleta de los Es-dos-Ünidos dará un salto con cuatro vueltas en el aire <l»e será verdaderamente un salto mortal.
—Máscaras.—Los bailes intempestivos que se preparan en el café de Escauriza, en el Circo y en el teatro del Paraíso de Regla, han escitado de un modo notable el entusiasmo de la gente alegre de esta oiudad, pues como he-
mos dicho ya se están arreglando algunos ve9tido9 de disfraces en varios establecimientos de estos.
—Aves.—Los mercados están abastecidos de una manera increíble de toda clase de aves domésticas.—Las 25 ó mas casillas de la plaza de Tacón, están atestadas de gallinas de gu'nea, de patos, pavos y pollos y lo mismo el mercado de Cristina y el nuevo de Colon, por lo que creemos que á los gastrónomos de la Moche buena y de la páscua no le faltarán elementos para solazarse.
Maiz.—Sigue la abundancia de este rico producto y es estremadamente módico el precio á que se vende.— Los acopios que existen en el depóstio de Villanueva y en ios almacenes ó casas de espendio dan la idea mas ventajosa de las cosechas de este año.
—Nuche buena.—Se aproxima esta y es grande el embullo que se nota en esta ciudad principalmente en los establecimientos de comestibles y en los mercados los primeros preparan ricos jamones, aceitunas, quesos y otros efectos; y los segundos se abastecen de aves, lechonas y frutos propios deesa noche.—Las confiterías hacen andar con indecible actividad sus diferentes máquinas de hacer dulces.
—Guanabacoa.—Corre muy valida la noticia de que el Sr. Nin y Pons que tanta simpatías cuenta en el público, trata de llevar el paradero de los carritos hasta la entrada de la calle de las Dama9 ó sea la quinta del S>r. marques de Casa Nuñez, donde parece que estuvo antes.—Esta mejora creemos que la merece muy bien el público que la recibe puesto que tanto ha favorecido á e9la empresa, que diariamente recibe un considerable aumento, si bien es cierto que e3 debido en parte al buen servicio de ella.
■Artemisa.—En este pueblo de cuy03 preparativos para la celebración de las páscuas, hemos hablado ya, tocará la conocida orquesta del “Progreso Habanero,” circunstancia que habla en favor de los bailes que han detener efecto en dicha población.
—San Antonio.—Dicese que el embullo que reina entre juventud hermosa y alegre se este risueño paraíso de nuestros campos con motivo de los bailes y otras diversiones pascuales, es estraordinarioy que probablemente la villa de las temporadas agradables, estará este año como nunca concurrida en las inmediatas fiestas de Navidad.
—Quivican.—Pascuas.—Omnibus.—Entre los diferentes pueblos que se encuentran animadísimos con motivo de las pascuas, es uno el de Quivican. Sahemos que con motivo de las próximas fiestas se han dispuesto grandes bailes á los que concurrirán no solo las jóvenes de aquel partido, sino también muchas de la ciudad. Con este motivo un vecino del pueblo ha dispuesto, según saben ya nuestros lectores, que desde el 25 del actual se sitúe un ómnibus en el paradero del ferro-carrii con el fin de conducir los pasageros al pueblo por la módica pensión de un real y que ademas, las personas que gusten pueden prévio ajuste disponer del coche para ir á cualquiera finca de las inmediatas. Esta mejora nos hace presumir que Quivican será en estas pascuas uno de los puntos qne elija la alegre juventud y que los bailes queden con el lucimiente de costumbre.
—Hoyo colorado.—En este pueblo se preparan grandes diversiones con motivo de la fiesta de su santa patrona, que s ■ celebra anualmente la víspera y el dia de lo9 santo c yes.
—El Calvario.— Equivocadamente nos dieron las noticias sobre las fiestas que preparaba este pueblo y que se insertaron en la Gaceta del 18 de! corriente, pues persona fidedigna de aquel pueblo nos comunica que nada habia sobre las fiestas anunciadas, y que en cuanto á las peleas de gallos tan no se h3 pensado en ellas, que ni aun valla existe en el Ca'vario: deshacemos esta equivocación de la persona que nos dió la noticia, en obsequio de la verdad.
—Déla Aurora de Matanzas del juéves tomamos las siguientes noticias.—“Llegada del prelado diocesano.”-El Escmo. éllltno. Sr. Obispo Diocesano llegiráá esta ciudad el dia de mañana, juéves, viniendo de la Sabani-a por el ferro-carril en un tren estraordinario. Esta noticia interesará á nuestros lectores que sin duda alguoa, muchos acudirán al paradero á recibir á S. E°I.
—“Luminarias y cortinas.”—Mañana con motivo de la llegada de nuestro Escmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano, estará adornada con vistosas colgaduras toda la ciudad, y por la noche habrá iluminación. Este obsequio spuesto por nuestro Sr. gobernanor interino, está en consonancia con los sentimientos religiosos que animan á nuestras apreciables autoridades y al vecindario en general. Recomendamos á todas las clases de nuestra sociedad que es un deber concurrir á recibir del digno Prelado el Santo Sacramento de la confirmación. Grandes y chicos, no lo dudamos, todos desean obtener este nuevo vínculo que ios ligue mas á nuestro Señor Jesu cristo, cuya santa religión profesamos.
—Del mismo periódico copiamos la siguiente co municacion.
„El Sr. Cura párroco de esta ciudad, me ha corau nicado con feeha de ayer, que según aviso oficial que ha recibido del Sr. Secretario de la Santa y Pastoral Visita, que actualmente practica el Escmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano, debe llegar á esta población S. E. I. en la mañana deljuéves 20 del corriente; en su consecuencia he dispuesto publicar este aviso para noticia del vecinda rio, y que pueda demostrar dicho dia el regocijo que justamente ha de causarle la entrada de tan digno Prelado esmerándose en el aseo de los frentes de sus casas y con el adorno de colgaduras análogas é iluminación por la no, che, pues viene á distribuir entre su rebaño las gracias demas beneficios espirituales que en tales casos dispensa su elevada y Pastoral autoridad y deben ser recibidas con la gratitud debidas por tan religioso vecindario. Inséite-se este aviso en tres números consecutivos de la Aurora para general conocimiento. Matanzas 17 de Diciembre de 1849.—P. A. D. S. B. G.,— M. de Unda.
—Visita pastoral.—El Sr. Secretario de la Santa Visita se sirve decirme de Alacranes, con fecha 14 del corriente lo que sigue:
,,E1 Escmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano ha deler, minado pasar á esa ciudad el juéves próximo 20 del ac, tual á fin de abrir su Santa y Pastoral Visita de esa iglesia del cargo de V. Saldrá del pueblo de la Sabanilla las siete de la mañana: y de su orden lo comunico á V para su inteligencia y fines consiguientes.”
Lo que tengo la satisfacción de anunciar por medio de este periódico para general conocimiento del vecindario. Matanzas 17 de Diciembre de 1849.—Dr. Manuel Francisco García.
de cal y si tendrá la bondad de repetir sus ensayos á presencia de las personas que gusten concurrir.
En uno de los dias de la semana pasada ha sufrido en el hospital de San Juan de Dios eu e-xámen de incorporación Mde. Luisa Claret, partera de Paris, donde hizo su3 estudios teórico-prácticos, y fué recibida el año de 1834.—Mde. Claret practicó durante dos ó tres años en un vastísimo hospital de Paris, oyendo las lecciones de escelentes profesores, con particularidad las del célebre Pablo Dubois y de Mde. Lacha-pelle. En la misma capital ejerció su profesión par espacio de siete años: vino después á América, estableciéndose en New-Orleans, donde la ha egercido ocho años, gozando en ámbos puntos de una buena reputación hoy se ha fijado en la Habana y vive en la calle del Obispo núm. 67.— El examen que acaba de sufrir, bastante minucioso y científico, ha confirmado la idea muy favorable que hicieron concebir sus antecedentes á Mde. Claret se ha esplicado con suma inteligencia en todo lo que se la ha preguntado relativo á su profesioun, no ti-titubeando en ninguna de sus respuestas; con la advertencia, de que al notar los jueces examinadores su poco común instrucción, la propusieron várias cuestiones sobre puntos muy difíciles que resolvió acertada y prontamente, cono pudiera hacerlo un buen cirujano, y usando con la mayor propiedad y decencia del lenguaje técnico del aite.—Un esterior agradable y las maneras mas finas acaban de recomendar á esta inteligeute y esperi-menteda profesora—D.
Comisión auxiliar de instrnccion primaria del
♦ ■ ° cuartel,—Real Colegio do San Fernando y Santa Cristina.—Hoy concluyen los exámenes de este instituto.—José Morales Lemus.
Academia de Ntru. Sra. del Cármen.—El domingo
23 á las 4 de ly tarde tendrán efecto los exámenes de este instituto que dirije la Sra. Da. Josefa Cabrera, en la calle de ¡* Reina, entre las del Campanario nuevo v vieio. 3 COMPAÑIA de cníiiniosáÍe hierro deTa Habana. — Convoy estraordinario para Guanajay.—El dia 24 del corriente, a las cuatro en punto de It tarde, saldrá de Villanueva un tren estraordiuario de pasageros para Guanajay, á donde llegaráá las s,eis y media, y partirá de aquel punto á las siete de la ñocha, para estar de regreso en esta oiudad á ias nueve y media. Tanto á la ida comoá la vuelta, se detendrá un los paraderos intermedios del tránsito para tomar y dejar pasageros. El despacho de boletines y equipages se abrirá en Villanueva á tas 2 de la tarde, y se cerrará á las cuatro menos cinco minutos. Habana, Diciembre 21 de 1849.—José A. Echeverría.
HABANA 22 DE DICIEMBRE
Alecciones astronómicas —Sale el sol ¿las 6 h 39’de la mañana.—Se pone á ias 5 h. 21 de la tarde
!*aradn los cuerpos de la gnarnicio».—Gefe de dia el teniente coronel D. Lui9 VillalongQ.
Ue semiiua —Br. D. Ganpaz Vállate. Facultativos—En la tiabc..-.r*~Ldo. D. Ramón Vila y Ferrer y Dr- don Luis Golibert Codina.
Idem en los barrios d** Guadalupe y PeTialver. Ldo3. don Francisco de P. Zarza y don Pedro Galis y Me-nendez.
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez.
Líos, don Luis José Granados v don Joíé olederos.
ídem un los barrios de Colon y San IJizaro -Dr. D Pedro Maria Hobruiiíner y Lio. don Rafael Houdarcs.
l)e Beneficencia.— Diputado en e¡ presente ««.•.-E Escmo. Sr. Marques de Villalba.
!>e Maternidad.—Diputado en el prêt ente mes—El Sr. Pbro. don Francisco Rmz.
Diputadas de idem.—Las Sras. Doña Dolores Sedaño de Brodelt y doña Fermina Rodriguez do Cárdenas.
Médico.—El Dr. D. José ele la Luz Hernández.
A basto—Diputados m »?/ presente mes- Mercado de Crisma.— K,t Sr. don Ramón Montoívo y Calvo.— En el de iinto Cristo. -Ki Sr. don Joaquín Eernand 2 de Velasoo — Rn el de Tacón.—El Sr. D. Francisco de Justmiani.—En el ie Col n — El Sr. don Joaquín de Peñalver y Sánchez—-En el rastro de ganado mayor.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de hzon.-Eti el rastro de ganado men uEl Escmo Sr. Conde d î O • Reil!y
Inspector de hcihs.—El Sr. D. Bon ficio de la Cuesta. Vacuna—iioy á las 11 de la mañana se administra ei virus orí la Sala Capitular y mañana en Carraguao, Je9us del Monte
Cerro.
Basura.— Hoy recogen !oa carros las de la« t-alles le N. á S.
PASTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
En 12,000 pesos, que son menos de los dos tercio«
de su tasación, se enagena la casa de cantería y azotea n. 40 calle del Rayo, con cuantas comodidades puedan apetecerse, sin otro gravamen que el de 400$ que carga por una pluma de agua del acueducto, fabricada á la brisa y muy inmediata á la plaza del Vapor, 6 se permura por otras chicas en la ciudad en buenos puntos.—Asimismo el que quisiere hacerse de otras venas en el mejor y mas saludable parage de Puentes-Grandee, con ñoco contado y plazos cómodos, ocurra desde 94 hasta la una del dia en I03 de trabajo, á la del núm. 78 calle de S. Ignacio entresuelo á mano derecha, que será instruido de dichas enagenaciones y otros particulares ventajosos al comprador.	2
Se vende en precio cómodo la casa n. 88 calle de Compostela, con cuíco cuartos de manipostería, teja y azotea, y demas comodidades, libre de gravámen, ó se loman á interés 1000$ sobro dicha casa; u otra en la calle de la Picota n. 85 también libre de gravamen, ambas cosas sin intervención de corredor: calle de Paula n. 24.	2 #
Se vende o se arrienda un potrero de 84 caballerías de tierra, con buena casa de vivienda, horno para hacer cal y hormoso y grande tejar, cercado todo de piñón, con corrales para vaquería: otro potrero contiguo á este de 4 caballerías de tierra, con su casa de vivienda y cercas, estas 2 ñocas se hallan inmediatas a 1 paradero de Quintana en el partido de Batabanó: en la calle de Chacón esquina á la de Compostela n. 19 dar.án razón.
Se vende una casa de madera y teja, con tedas sus
comodidades, con solo el gravámen de 400$ del terreno, en la calle de Neptuno n. 136. E11 la de la Concordia i?. 87 impondrán.	3
Se vende una cindadela situada en la calle del Aguila n. 3, de manipostería y tejas, con accesorias de azotea; tiene catorce posesiones y paja de agua corriente; se dará en mucha proporción: calle de la Habana n. 80.	3
Se vende la nueva y preciosa casa de alto y bajo situada en la calle del Campanario viejo. 11. 112 y libre de todo gravámen: la llave esta en el n. 103 de la misma calle, y en 11 He '’oha n. 148 impondrán.	4
OBSERVACIONES DEL DIA 21.
BAROMETRO.
A las 7 de In mañana... 30 pulg o déc. 8 cení.
as 7 do la fardo..... 30 nulg. _ déc- 5 cent,
TERMOMETRO CENTIGr® do.
A las V Iss
la
A las 7 de
V las 7 de
anuaria.
arde................
REAUMUR.
u 111a..............
inrdo...............
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............
\ las 7 de la tarde.............
HIDROMETRO. A las 7 do Ib mañana.............
A las 7 de la farde. ...........
23
25
18
20
74
79
86
83
00
15
15
30
00
00
00
00
Sres. Editores déla Gaceta déla Habana.
Habana y Diciembre 17 de 1849.
Muy señores mios, publicó un periódico, hace al gunos ti ias, que habiendo solicilado varios Sres. hacendados de les farmacéuiicos mas acreditados de esta ciudad Íe9 proporcionacen bisulfito de cal, no habían podi do conseguirlo y se hallaban en la precisión de pedirlo al estrangero, asi como se ha dicho luego que consultados los mismos facultativos respecto al modo de p aparar de dicho producto, no habían sabido indicarlo. Aquella misma mañana en que al articulo á que me refiero vio ia luz pública y se propagaban las veces que ahora recuerdo, pasé á la botica del Dr. D. Francisco de P. Sua-rez en donde encontré al Dr. Cabezas y ámbos bastantes incómodos por el descrédito que con semejantes asertos se irrogaba á la facult .d, no comprendiendo que hubiese farmacéuticos incapaces de satisfacer á les Sres. Hacen-d ados cuando la preparación del bisulfito era tan sencilla como lo es el aparato destinado ¿obtenerlo. Así es que habia trazado el Sr. Cabezas el diseño de dicho aparato, lo que comprendí perfectamente y conmigo todos los dependientes de la casa, y ccmo todo lo que allí se dijo lo hev'sto confirmado porel Sr. Director del Instituto de investigaciones Químicas D. Luis de Casaseca.roe parece Justo quese sepa en obsequio de los que sin pretensión de ninguna ciase, se anticipasen á toda publicación, y perteneciendo á la profesión de farmacéuticos se hallaban como dice mny bien el Sr. Casaseca, en el caso de preparar el bisulfito de cal con mas motivo el de indicar su preparación.
Hace observar que he o’do decir hace días, que no pae-de ser bisulfito el qne elabora el Sr. de Aguilera por la forma en que lo espende; con todo como también se ha dicho mas de una vez que es bisulfito mejorado por el catedrático de Química de la Real Universidad, esperamos que algún dia lograremos salir de dudas. De V. S. S, Q. B. S. M.—Uno.
Posdata.—Nota mi pobre meoioria Sres. Redactores que aun no se ha dignado el Sr. de Aguilera contestar á lo que varios aficionados solicitaran de su bondad animados del mejor deseo por medio del Faro del dia 12 en los términos que copio. “Estimaremos como ana fineza si el Sr. Aguilera nos dijese si ha preparado el bisulfito
LIBROS.
Historia de los Girondinos por Lamartine, 13 t9.
5$. Páginas de los veinte años por id ,3 te. 6 rs. Los Tres Mosqueteros con la continuación Veinte años después, todo por 20 r«. Elena de Orlenns por el mismo autor, 3 ts, 10 rs. Mi diario, por Luis Felipe de Orleans, tx-rey de los franceses, 11, 6 rs. Historia de ios Reyes Católicos D. Fernando y Ua. Isabel p irW. freecott, 8 ts, 20 rs. De la democracia en Franci. por Guizot, 1 t. 4 rs. España bajo el reinado de la casa de Boibon, por Coxe; traducido por Quiroca, 4 ts. 31$. Un matrimonio de Paria, por Mery, 1 t. 4 rs, Virginia, por id., 1 t. 3 rs, La Condesa, por Soulié, 3 ts.6 rs. Se acaban de recibir en la calle de Acosta n. 88 entre las de la Habana A Damas.	5
ECO DE COMERCIO.—Periódico dored; tpp-quese publica todos los días escepto los lunes, ha recaraoaae lo el 15 de Octubre aumentado elp-rsonai de su redccinM y mejorado infinitamente; s,; han recibido colecciones hasta el 4 de Noviembre, en ¡aagencia Hispano-Cobana calle de Mercaderes n. 95 donde está abierta la-u^ericion. 6 CALENDARIOS PARA EL AÑO DL 1850.— R. May y Comp., rematadores dol privilegio eselusivo para mprimir y vender el Calendario de este Obispado y del Arzobispado de_ Cuba, hacen presente al público, que uno y o-tro se hallará de venta en al e tablecimienio calle de la Obra-pía núm. 6 desde hoy 1- 0 de Noviembre.—La impresión está hecha en pliego abierto y en libros pequeños para bol si 1 le con limpieza, corrección y elegancia, y los precios serán de un real fuerte el ejemplar, diez reales la docena y doce pesos la gruesa.—También se ofrecen de venta desde el 1. 0 de Di-■íembre próximo y á precios equitativos el alendario impreso en papel de color y encuadernado con todo lujo < n tafilete, terciopelo, carey y mosaico, cual nunca se ha hecho en esta ciudad, pudiendo presentarse al bello sexo y á personas deli-ciñas como un ob equio digno. Estos ricos almanaques llevarán en su cubierta con letras doradas el nombre que se desee el cual se pondrá inmeediatamente que se pide.
LOS HIJOS DE EVA.— Este es el titulo de un semanario de literatura, ciencias y artes que debe haber principiado á publicarse en Madrid el dia 14 del mespasado da Octubre, figuran en su redacción los literatos mas distinguidos de la córte entre 1 s cuales se cuentan á las Sritas-Coronado, Avellaneda, y Armiño, y los Sres. Campoaioor1 Príncipe, Villergas, Bravo, Alcalá Galiano, López, D. Joaquín María Zorrilla, Orgaz. Hartzen'ousch, Rubí, Orthnela, v otros no ménos notshlcs. En la agencia general núm. 7situada en la callo del Obispo n. 124} del que suscribe está de manifiesto el prospecto de la publicac on, y admiten susto ilores á rnzon de 2$ por cada4 meses que componen un ?ihp tomo de 300 páginas que contendrá próximamente la ,materia de tinos 8 volúmenes de tamaño regu'ar, de lectura ¿mena, instructiva y selecta.	13
Obrapía del señor don Martin Calvo de la Puerta y Arrieta-
Deseando el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General, que tengan cumplido efecto las disposiciones de esta obrapía, se ha servido resolver que de !os fondos de su pertenencia, colectados en el período de la intervención que S. E. tuvo á bien poner bajo mi encargo, se pague el rédito de una anualidad, que deberá considerarse como la vencida en ei año actual, á todas las doncellas agraciadas con dotes, que ya se han presentado á dicho Escmo. Sr. e.i queja de que no se les han asegurado, conforme lo previene la fundación, ni se les han satisfecho los réditos que les corresponden.
Por tanto, queriendo asimismo S. E. que este socorro sea distribuido ántes de las próximas fiestas, las agraciadas que se hallen en ámbos casos, podrán presentarse personalmente en mi alojamiento, calle de Tacón nñm. 87, desde el juéves 20 del corriente, desde las 10 de la mañana basta las 2 de la tarde, donde se les entregará bajo su recibo, el rédito que á cada una pueda corresponder. Habana 18 de Diciembre de 1849.—Lassaletta.
VJbMTA Uhs ÜiMyLAVU».
Se vende una negra con su cria de un mes y dias; joven, sana v sin tachas, regalar cocinera, lavandera y costurera, en 500$ libres para el vendedor: calle de! Palomar núm. 122.	1
Por no necesitarla sn dueño se vendo nna criada como de 2l años, muy robusta y s;n tachas, servicial á la mano y regular lavandera y planchadora, en 450$ libres pa rael vendedor: calle de la Obrapía n. 109.	2
Se vende un negro jóven, de oficio tabaquero, sano y sin lachas: muelle de Villalta, café de Nobo.	2
Se vende un negro buen tabaquero, coartado en 300$: calle ríe la Merced n. 70.	2
Se vende nn negro criollo, sano y sin tachas, como de 20 años de edad, regular calesero y entiende algo de cocina, en 550$ libres: calle de ios Desamparados n. 23, frente al Paseo Roncali.	3
Se venden dos negritos de ocho años y dos negras jóvenes; todo9 del campo, sanos y sin tachas: calle del Campanario Viejo n. 20, para In mar.	5
Se vende nna negra de 25 años de edad, mas que regular lavandera, planchadora y cocinera, sana y sin tachas: en la caile de Cuba n. 148.	4
Se vende una mulata como de 23 años de edad, buena costurera, como igualmente criada de mano, sabe peinar Srtas. y si se ofrece asistir enfermos; mas si no se efectuase la venta en metálico, también se cambia por un calesero de pareja, siendo al mismo tiempo criado de mano y sin vicios: en la calle de S. Pedro r*. I imoondrán frente á la machina Se vende por no necesitarla su dueño una mulata como de 20 años, de buena presencia, escelente cuidadora de niños, regular costurera: buena criada de mano, muy fiel humilde, en 200$ coartada, con un hijo de edad de 2£ años en 102$ en venta reai, libres de dere hospara el vendedor: en la cal e del Irqu sHor n 26 impondrán.	4
que indirectamente sirve al sistema ñsico como un duradero tócnico. Las enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una manera cierta y sin riesgo alguno; pues la peculiaridad de su manera de obrar consiste en espeler el gérmen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarda en recobrar su salud.
OTRA. CURA1NOTABLE.
Una prueba todavía mayor.—Llamamos la atención de los enfermos sobre el siguiente certificado, que muestra la gran superioridad de esta medicina y sus estraordinarias virtudes; cuyo certificado es uno de los muchos que casi diariamente se nos dirigen:—
Nueva-York, Febrero 17 de 1848 —Señores Sands.— Habiendo padecido durante muchos años una enfermedad de garganta con afección á la laringe, en cuyo tiempo fui asistido por los médicos mas distinguido? de Europa y ios Estados-Unidos, sin recibir alivio algnno que fuese permanente, mi salud y mi robustez iban declinando conocidamente, y la enfermedad hacia terribles progresos. Se me aplicaron cáusticos y cuanto se creyó á propósito al efecto; pero, á decir verdad, ía dep'orable situación en que me veía, complicada la larynjitis con tisia y una gran dificultad en la respiración, pronto hubiera terminado mi vida, si la Providencia no hubiera venido en mi socorro por medio de la inestimable Zarzaparilla. Debo decirlo señores: cuando he principado á usar la Zarzaparrilla, no tenia mucha confianza en sus virtudes, lo cnal no debe sorprender á Vdesi por cuanto llevo dicho que habia ensayado ma* de cincuenta remedios diferentes eu los últimos cuatro años, sin éxito alguno; perodespups de haber tomado la Zarzaparrilla de Vdes. por espacio de alguna? semanas, me vi precisado á confesar su eficacia. Este maravilloso específico no solo me ha aliviado, sino que me cuto radica'mente; lo que me pone en el caso, señores, de dar á Vdes. ese testimonio de mi curación, en obsequio de la humanidad doliente.— Soy de Vdes. atento S. S. Q. S. M. B.— D. Parent
Consulado de Francia en I03 Estados-Unidos.—El certificado y firma anteriores, han sido reconocidos en nuestra presencia, como suvos, por el mismo Sr. D. Parent.—Por el cónsul general de Francia, L. Borg, vice cónsul.
Nueva-York á 74 de Febrero de 1848 —Consulado de España.—Cettifico que la firma de este documento del Sr. L. Borg, vise-cónsul y canciller del consulado general de Francia en este ciudad, es fiel y verdadera, y á que se da entera fé y crédito en ambos juicios; y asimismo certifico que este documento está autorizad«) con el sello de aquel consulado general. Y para que conste donde convenga, lo firmo y ?e!lo en Nueva-York á 24 de Febrero de 1848.—Francisco Stoughton, cónsul de España.
MAL DE GARGANTA-
Este certificado es de la Sra. Luisa Bevan, la cual habia sufrido de escrófulas, úlceras, dipepsia, &c., por muchos a-ños.
Baileyshurg, Va., Diciembre 13 de 1845.—rSres. A. B. y D. Sands.—Antes de haber empelado á hacer uso de la Zarzaparrilla ríe Vds. mis padecimientos eran inesplicablee: mi garganta se hallaba convertida en una viva Haga cor> las úlceras, tenia ur« fuerte tos, y se pasaban á veces várias semanas sin que me fuera posible hablar tito, y ademas 'a i» filmación de mi garganta se eatendió á la c»b(za, de maner que padecí de sordera frecuente rigente Al poco tiempo de haber tomado la Zarzaparrilla de Vds,, mi salud empezó á recobrarse, y me hallo enteramente curada ya de la garganta: la tos ha desaparecido del todo con el dolor de pecho, y he vuelto á recobrar el oido. Hace ya tres meses que no padezco lomas mínimo de la garganta, y esto lo debo á los buenos efectos de la Zarzaparrilla de Sands.—Soy de Vds. atenta y segura servidora.—Luisa R. Bevan.
La preparan y venden por mayor y menor y para esporta-cion, los Sres. A. B. y D. Sands, droguistas y químicos, número 100 Fulton, esquina de lacalle de WiHiam, Nfw-York.
Habiendo obtenido tanto crédito nuestra Zarzaparrilla como lo atestiguan los muchos documentos que tenemos y que algunos han sido publicados, hemos establecido un depósito de esta medicina en la Habana en la botica del Dr. D. Juan M. Cabezas núm. 25, cal'e del Obispo, en donde corstante-mente se encontrará esta medicina; y los propietarios no serán responsables de la falsedad de ninguna zarzaparrilla que no se compre de sus agentes, autorizados debidamente y cuyos nombres van arriba espresados.—Precio 12 reales botella.
Real colegio de procuradores de causas procesales*—En la junta celebrada el día 15 del corriente, con la presidencia del ^r. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, delegado del E«cmo Sr. Gobernador y Capitán General, con el fin de elejir oficiales para el bienio de les años de 50 y 51, resultaron electos:
Decano.
D. Joaquin Valdes Betancourf Diputados.’
Io D. Jo?é do ia t'az Valdes 2o D. Arcadio Lernas.
3o D. Pascual Rodriguez.
4o D. Ramón García.
Tesorero.
D. Clemente Calero.
Agente recaudador.
D. José Machado.
Secretario.
D. Miguel Tariche.
Glosadores.
D. José de la Paz Valdes. L). Arcadio Lamas.
Habana, Diciembre 18 de 1849.—Cosme G. del Valle, secretario.	3
DE ANIMALES
Gran depósito de sanguijuelas. Por la nueva ccm pañía situado calle de S. Ignacio esquina á la de Atesta, se ac iba de recibir un gran surtido ríe sanguijuelas superiores escojidas. Las que se ofrecen al público-por cajas, m llaree y cientos según su oju9te, y por docenas á 3 y 4 rs. 4 Se vende un hermoso quitrín nuevo, que no ha ro dado, vestido y pintado á la última moda, de sobresalientes materiales y plat.nae; tiene faroles y todo lo demas necesario á un quitrín de primera; tiene el juego y caja encharolados y re da con mucha equidad: calle de S. Rafael n. 84.	4
Se venden con equidad 2 buenos caballo*, el uno de silla y el otro de silla y carruage: en el almacén de víveres calle de la Muralla ó Riela n. 76.	1
~DE CARRUAJES.
CARRUAGtíS,—En la casa n. 68 calle de Drago
ne8, contigua á la antigua casa de Escobar, orilla de la Zanja, se c instruyen nuevos, de todas clases; se componen, y se admiten en cambio, sin eecepcion, teniendo siemore algunos totalmente nuevos, y refaccionados—D. Juon Bautista Pi uaqui, dueño de e9e establecimiento, deseoso de adquirirse e aprecio geneial, y consultando su propio interés, ofrece verificar sus ventas y negociaciones con tal ventaja de los señores que le honren con su protección que se encontrará notable diferencia entre sus precios y los comunes en la plaza, respondiendo ademas de la solidez de sus trabajos, en los que solo aspira á pequeñas utilidades.	2
JEn la calle Real de la Salud núm. 17 se hallan de venta un surtido de carruagcs vestidos de gró de lo mas rico que viene, y platinas de última moda, de diferentes figuras, y verlos de medio uso, y se dan con eqaidad. de modo que el que venga á comprar alguno, se irá contento por el precio y elegneia. y se responde por un año de su solidez. 4 En el ínfimo precio de 3 onzas se vende una votan -te usada, fuerte, propia para el campo ó alquiler: calle del Rayón. 60.	‘	4
Se vende un quitrín de medio uso, pintado y recorrido do nuevo, inuy fuerte por sus buenas maderas, de muy bonita figura y propio para el uso diario, ciándose muy barato, pues se necesita dinero: plazuela de Jesús María número 38.	i
COMPRAS
Se compran libros en grandes y pequeñas partidas,
nuevos y usados, en pasta ó á la rústica, pagándose bien las obras buenas: calle del Sol n. 109.	10
Se solicita comprar un negro escelente calesero, sin tachas, vicios ni enfermedades, y que lo den en alquiler uno ó dos meses para probar sus cualidndes: calle del Aguacate n 78.	*3
Se solicita comprar una negra jóvon, sana y s*n tachas, que esté parida de uno ó mas meses, con buena y abundante leche, sin cria, que sea buena lavandera y planchadora, ó buena costurera, prefiriendo sea de ración: calzada real d«>l Monte n. 61. fíente la puerta de Pizsrro. 3
ALQUILERES.
Se alquila un negro calesero de una y dos bestia?,
regular cocinero y escelente jardinero, fiel y humilde: calle de loa Corrrales n. 12 próximo á la calle Ancha de Jesús María. En la misma se desea comprar una negra lavandera y planchadora, sana y sin tachas.	1
En la calle de Compostela n. 73, plazuela de Belén, se desea tomar en alquileruna negra que sea general lavandera y planchadora y que tenga buenas costumbres. 1 Se alquila una mulata buena lavanddra y planchadora, ágil para el servicio de una casa, pero con ía condición que no la han de dejar salir á la calle: calle de Riela ó de la Cuna n. 2 impondrán.	j
Se alqnila la casa alta situada en la calle de los Oficios n* 15, la que por su mucha estennon y comodidades es'aproposito para una dilatada familia, escritoriou hotel: tiene seis hermosos entresuelos, dos pajas de agua, algihe, piezas altas, almacenes &c. En la misma está la llave, y dan razón en esta imprenta.	Jg
Se alquilo 6 vende una negra sana y sin tachas, recien parida, ron buena leche, sin la cria, es cocinera, la vandera y planchadora, muy fiel y humilde: calle de la Obra, pía núm. 71. En la misma sé compi a una ca9a en buén pun-to, por los alrededores de 2300$: y dan razón de una fimilia de la misma cuadra que vende tolos sus munbles juntos ó separados, son casi nuevos V sumamente elegantes, con equidad, hay sillas, sillitas, so fá, sillones, mecedores, banquetas, canastillero, escaparate tocador, velador chinesco, costurero, mesa redonda chinesca, id. de alas de 12 cubiertos, palanganero, escupideras, jarrero de persianos con piedra de filtrar cnsaquero jiratorio, idem de pared, sem cuoio, fiambrera,
Quinqué, bomba, floreros, cama mapas, caja de música, pren. as, útile*8 de cocina, &c.	4
ESCLAVOSPROFUGOS:
Falta (le la casa de su amo hace veinte y ocho me. ses, el negro ^criollo Pedro Pascasio, de estatura regular y como de 34 años; fué esclavo del Sr. coronel i). Antonio Bal-dase: es de oficio buen cocinero, regular calesero y algo de tabaquero: hay noticias que está acomodado por el campo, pasando por libre; se hace responsable á los jornales, daño? y perjuicios «al que lo ocupare, y se gratificará con una onza ál qunlo entregue eñ la calle de Agniar n 29.	1
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Se vende un piano de pierna decal zon, de^palo de
rosa, de 6i octavas, mas que bien tratado, por su ajuste: ralle de los Desamperados n. 23. frente a! Paseo Roncali. 3 PER FU ME KI A INGLESA!! legítima de Itowland y Windsor.—Se acaba de recibir f osquísima, de la m< joJ qu* ha llegado á la Habana en el BUEN TONO HABA-ÑERO y ee recom endan como superior ios artículos si guientcs:—Jabón de Wmdsor blanco y oscuro. Aceite dp roe de Macszar, el famoso Kalidor para el cútis, el Odonto ó soa tesoro para la boca, ei celebrado estrado ríe Alzona y el legítimo Ess-Bouquei de Bayiey y Cp. coirí-eream riquísimo y pomrda fie oso. El Shipophagori ósea pasta aromática v los pomi'os de diver90s olores llámanos Oolapsidos,	17
JIUEBLES EN QUEMAZON*—Cuantos puedan necee»tarse para amueblar una casa, y á precios que causan admiración: calle de Cuba cc-rca <!e la Merced n. 92.	8
egUSAMMig^i
ZARZA-PARRILLA DE SANDS,
qne desarraiga y cura de mi moño duradero las enfermedades qne provienen de impureza de lasan, gre 6 de algun vicio del sistema; ft saber;
Escrófulas, reumatismo, erupciones c utáneas envejecidas granos ó pústulas en la raru. lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crónicas de los cjos, salpullido, tiña, hincharoi y dolores en loa huesos y coyunturas, úlceras tenaces, síntomas venéraos, ciática enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y las resaltas de una vida desarreglada ó eepueaiaá la intemperie. También las dolencias Clónicas del temperamento se curan con el mismo específico.
La oportuna administración de e9te remedio en las afecciones mas estraordinarias, eiem-re ha sido eegutda de loe resultados mas felices: pero su objeto principal es el de llensr el vacío que se encuentra entre las medicinas catárticas y a-5?» *7“’ de locual Puede deducirse que su “modus operan-dt directamente es como el de un remedio alterativo; aun
NOTICIAS SUELTAS.
HOYO-COLORADO.—En la vfspern y el dia «fe
los santos Reyes, tienen efec'o en este pneblo grandes regó— cijos con motivo de la fiesta de su sarta patrona N tra. Sraí de las Mercedes que anualmente se celebra por este tiempo.-— La fiesta se compondrá de fuegos arti (tríales, bailes y otras muchas diversiones de gran interés pora los cuales re preps-ran satislactnnamente los esiablecimientos de dicha población, y los omntbus de Marianao ene desde la víspera‘■aran sus viages á las 9 de la mam r,s.—Un veelno.
La Real é Ilustre archicotradia del Santísimo sacramento del Eaptritu Santo, juega en el presente sorteo ordinario G billete eutero de la Real Lotería n. 24985
oe solicita un oficial hojalatero: en la confitería
de la Dominica.	3
San Leopoldo,—Suscricion,—El director
de este grandioso establecimiento de salud, deferente siempre á las invitaciones de bien general y pública conveniencia, manifestadas constantemente por sin numero de personas interesadas en el mas amplio aprovechamiento de su insrituto, ha venido en condescender con sus deseos abriendo desdeluego franca entrada a la suscncion, bajo las condiciones y términos que se e«pli-^“ma3.fdelan,e-. '0S 9t¡e gusten favorecerle y utilizarse de TVen'aJ®S’ P°Idrán ocurrir ft los puntos siguientes: rñlo v A S-an,?f’ SltaJen, a es9u>na de las calles de la Lampa-del lír n TLfl'bir^ de la.,™5r™4a del Faro Industrial: botica (?rtl,z> calle de las Virtudes, inmediata 5 la de Leopoldo^’ y pnnclPalmente á la propia casa de Salud de San
El director se complace en poder asegurar k los señores
hri8CrÚt0^eS ?U<! -e" 8U °Cal haIlarán cuantos elementos de salubridad, de atenciones y asistencia cabe en lo porible gozarse v apetecerse á cualquier costo en estos climas ¡ntertropioales. Es'-cusa recomendar por su notoriedad, la envidiable ubicación de
ñilcaún X pXUnt°'T Ra'¡° y apacible «i toda situación v pu-mornfa »la vecindario, lo completo de su instalación, ei primoroso aseo que se mantiene en el y los grandes recursos L. posee. Asi entiende innecesario repetir que las fumigacisnllo-bre que tanto se d.vaga, son en San L¿opoldo vacadas seVuñ
"O considerándolas
mente	acertadas, cuando son aplicadas empírica-
se esleM vehga°ri» ^ lleg,ad° e¿ acred¡tado facultativo que ahnlPln »«;h. d , 8,'dlr ®n el establecimiento, el director que ahora lo asiste, podrá entónces sin perjuicio ofrecer también 6
rarlesl^rnifenrmHadplf8 *" 8U8
evitando nnr 0*1* ?UC n° SC °Pon£an á ciertas atenciones, importancia. medl° les sea gravosa una enfermedad de poc»
los A* n^ímü.ara *a 5?asf blancos, dos clases de suscritores: tovínu i* era	privilegio de un cuarto particular con
l0S.que ?**an4$ diari09^os de segugi da* I«« i - al1°JaIdo» en las «mías comunes, donde tendrán to-particulares aS de °8 demag’ escePto ,a de e»tar en cuartos CONDICIONES.
o as i‘a 8U9cricion empezará desde l.° de Eneio de 1850
i 8U8critores de primera clase pagarán á razón de 2* mensuales, satisfaciéndose cada mes adelantado.	^
^~ Los suscritores de segunda clase pagarán á razón de 12 pagaderos en el mismo órden que los de primera clase , La gente de color será suscrita 6 razón de 6 rs g&deros cada mes adelantado.	‘	* Pa*
5.	* El suscritor ha de gozar de completa salud al tienmo 8.
adscribirse.	v ‘uo
6.	« Si no ha pasado la fiebre amarilla, habrá de año completo de suscricion.
7.	» Las operaciones quirúrgicas de cualquier ciascune ...»
serán practicadas sin gasto para el suscritor	sean,
8.	x Los suscritores deberán conformarse 4 lo« .„„i_
generales de la casa, lo. que hallarán eítodnj establecimiento.—Marcial Dupierris	cuartos del
Ne solicita an sujeto para portero como de 50 año. debu.ua Cfmducta que tenga per.on. que lo ,bo" Tn I.
i.®
pagar un