mn
$ e 204.
fll W f; ® X « # O i X ® X A % i S I & # B X S ft » §
IH4'.* Sanios Esróliai r»:ydi; Hungría, y Antolin, obispo..—en	Juan de Dios por traslación.
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre piel isla de cuba.—Secretaria política—Para el mejor orden y policía del rastro de ganado mayor que-da prohibida la entrada en él, durante las horas de matanza, de cualquier muchacho ú otra persona que no sea de las empleadas para este objeto; en la inteligencia de que el que falte á esta determinación será multado ó puesto en corrección y si es de ios primeros á disposición del presidente de la Sección de Industria y Comercio para que lo destineal aprendizaje de cualquiera arte ú oficio.
Habana 31 de Agosto de 1849—Es copia—Cris-
pin
Ximenez de Sandoval.
gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— £1 Escmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se dó publicidad por medio de la Gaceta Oficial á la siguiente resolución del Gobierno venezolano declarando bloqueados los puertos del litoral de la provincia deCoro, cuyo documento ha sido comunicado áS. E. por el ministro de S. M. en Caracas. Habana 1. ° de Setiembre de 1849—Crispin Ximenez de Sandoval.
República de Venezuela.—José Tadeo Monadas, general de división, presidente de la República
&c. &c. &c.
Considerando: —1.° Llue la primera y mas importante de las atribuciones del Poder F.gecutivo es la de conservar el orden y tranquilidad interior. _2. ° Q.ue el ex-general José Antonio Paez no sa-tisfecho todavía con las lágrimas y sangre que ha hecho derramar, acata de hacer un desembarco en la Vela de Coro, con el objeto de hostilizar de nuevo la República, pretendiendo con su loca pertinacia en tan criminal designio, envolver á Venezuela en las calamidades de otra guerra cruel y devastadora; v 3. 0 Q.ue en tales circunstancias el gobierno debe apresurarse á dictar cuantas medidas estén en la esfera de sus atribuciones para atajar oportunamente las consecuencias de aquella invasión, ahorrar mayores gastos y sacrificios y reducir oportunamente á sus deberes á los que desviándose de ellos por segunda vez, se muestran hostiles y reacios.
Decreto.—Artículo 1. °—Se declara en estado de bloqueo el litoral de la provincia de Coro, comprendido desde la desembocadura del rio Yara-cuy hasta la boca del rio Oribono.—§ único.—Una división marítima compuesta por ahora de cuatro buques armados en guerra, cuyas fuerzas seguirán aumentándose, efectuará el bloqueo.—Art. 2. °
Los buques de guerra de las naciones amigas v ¡ai, aa.n y pcriiiznecerTin el
eiifral*
ndi-ár
puerto de la Vela de Coro, persuadido el Gobierno de que no auxl iarán de modo alguno á los enemigos de la República.—Art. 3. ° Fíjanse para los efectos penales del b'oqueo ocho dias para la isla de Curazao y sus dependencias, San-Tomas y Santa Cruz, treinta dias para los buques procedentes de Demerara y de las Antillas no especificadas, cuarenta dias para los procedentes de los Estados-Unidos de América, y sesenta para los que vengan de los puertos de Europa.—§ único. Miéntras corren los lapsos de tiempo señalados en este nrtículo, se limitará la división bloqueadora á hacer entender cualquier buque mercante que proceda de los untos referidos, la existencia del bloqueo, á cuyo fecto anotará este hecho en la patente de navegación en el documento que acredite la nacionalidad y pro-tedad del buque visitado, y ademas que este ha ido notificado debidamente de ia existencia de icho bloqueo; y solo en el caso de intentar deslíes de esta notificación entrar en algún punto de os comprendidos dentro de los términos del blo-ueo, habrá lugar á la detención y enjuiciamiento e dicho buque, de conformidad con las leyes y erecho internacional.—Art. 4. ° El Secretario e Estado en los Despachos de Guerra y Marina, ueda encargado de la egecucion de este decreto.—
--------- ~...........¡jPB
Dado: firmado de mi mano: sellado con el sello del Poder Ejecutivo y refrendado por el Secretario de Estado en los Despachos de Guerra y Marina, en Caracas á 9 de Julio de 1849—José Tadeo Moná-Saa-—P°r S. E. el Presidente de la República.— El Secretario de Estado en los Despachos de Guerra y Marina.—Francisco Mejía.
Gobierno y capitanía general de la siempre piel isla de cuba.—Secretaría política.—El Escmo. Sr. Gobernador Capitán general, de conformidad con loW.tfliíSó por ¡áuEscma. Junta Superior de Sanidad a instancia del Sr. D. Joaquín de Miranda y Madariaga, ha tenido á bien determinar que los facultativos comprometidos por iguala á la asisteucia de las enfermerías de las fincas rurales de la Isla, no devengan honorarios ni remuneración especial por administrar la vacuna á los individuos de las dotaciones de las mismas fincas; y que los facultativos que sin mediar iguala sean llamados para egercer aquella operación en el campo, pueden cobrar el honorario que corresponda á la visita y al tiempo que emplearen, conforme al arancel que rige en la materia. Lo que ha dispuesto asimismo S. E. se inserte en la Gaceta oficial para conocimiento de quienes corresponda y demas efectos convenientes.
Habana 30 de Agosto Je 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre piel isla de cuba.—Secretaría política—De orden del Escmo.Sr. Gobernador Capitán General se presentará en esta secreraría en hora hábil, la persona de D. Juan Gamez y Ochoa.
Habana 31 de Agosto de 1849—Crispin Ximenez de Sandoval.
Secretaría de la JEscma. Junta Superior de Sanidad.—A lo3 señores facultativos, no pertenecientes al cuerpo de Sanidad militar, que curan de medicina en esta ciudad y sus barrios estrainuros, se les recuerda que en el presente y los dos siguientes dias deben remitir á esta dependencia sus respectivos partes sanitarios, espresando en el os, conforme á lo dispuesto por el Gobierno y Capitanía general de la Isla, no solo el número dej los casos de cada enfermedad, que hubieren asistido, sino también las terminaciones funestas, que aquellos hayan tenido; sobre lo cual se Ies llama la atención por el olvido que ordinariamente se nota respecto á esta circunstancia.
Habana y Setiembre 1. ° de 1849—Angel J. Ccwley, vocal secretario.
Debiendo
darse principio á los exámenes de pruebas de curso,
....--------------- -- .» (acuitad de Medirlo-
que lo han terminado el ultimo dia del mes de Agosto próximo pasado, como de Jo9 que quedaron suspensos en las demas facultades, de orden del Sr, Rector se anuncia para conocimiento de los interesados; debiendo advertir que los que pertenecen á la facultad de Medicina empezarán el dia cinco det corriente mes.—Habana 2 de Setiembre de 1849.— Manuel Sanjurjo, secretario.
Comisión provincial de Instrucción primaria. Desde el dia 5 del corriente podrán ocurrir á la tesorería de la Corporación para el pago de sus respectivas cuotas los preceptores encargados de las escuelas gratuitas, llevando para ello la nóminas re-quisitadas. Habana l.° de Setiembre de 1849.— José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa.— Escmo. Sr.—Cediendo i los repetidos ruegos de la Junta parroquial y de su presidente el cura párroco de esta villa, para que eligiese un medio de reunir fondos con que poder reedificar la torre .de la iglesia, formé la idea de dar un gran baile en que tomasen paite las principales familias que residen aquí de temporada y las de la capital. Para el logro de tan recomendable objeto, invité á varias señoras que por su buena pos>cion social me parecía eran las mas á propósito para la dirección y protección del baile, y las cuales con un verdadero entusiasmo religioso poniendo en juego sus estensas rela-
ciones, han secundado mié deseos en mucho mas de lo que era de eeperarse.
fc.n la noche del 10 del actual se verificó la función con una concurrencia la mas brillante, dando el admirable producto de mil quinientos cincuents pesos deducidos los gastos: tan magnífico resultado es todo debido á los bellos auspicios, á la piedad religiosa de to-| dos los q«e lomaron parteen objeto tan digno y á la generosidad de las distinguidas personas que hicieron jdonativ)8 de importancia después de haber contribuido tamo con su influencia y prestigio á la concurrencia y brillan:«?. del acto.
Y habiendo promovido yo éVt» función, hs creído de mi deber ponerlo todo en el superior conocimiento de V. E., acompañando una relación, ¿e su producto, pidiéndole al mismo tiempo que si lo juzgase oportuno se sirva disponer se publique en la Gaceta de esa capital para satisfacción de las señoras que con tanta delicadeza y eficacia la han dirigido, de ias que han contribuido, de todos los concurrentes y del oúblico en general. Dios guarde á V. E. muchos años.—Escmo. Señor.— Francisco Chaperon.—- Enterado del producte líquido det baile dado en esa villa la noche del 10 del corriente, á beneficio de la torre de la iglesia, qieda Vd. autorizado para publicarla en los periódicos de esta ciudad: y lo digo á Vd. en respuesta á su oficio del 20 sobre el particular.—Dios guard» á vd. muchos sioe.—Habana 33 da Agosto de 1849.—El Conde de Atcoy.
Relación del producto del baile dado en el salón de las Ilusiones en la noche del 10 del actual, 4 beneficio de la torre de la iglesia de Guanabacoa.
Pesos. Ra.
Por mucho que se halla ensalzado el vigor, la tañía y la verdura eterna de los campos de Cuba, mables lect ras, siempre que examinamos sus poé-c°s detalles, las tranquilas líneas de los paisages ie nos presenta, la gracia de las perspectivas que te nuestros ojos desarrolla, y en que las vastas ñoras, las columnatas elegantes de las palmas ruando anfiteatros inmensos, y los bosques cu ertos de silvestres enredaderas, poblados de pájaro deslumbrantes colores, nos ofrecen el sello Juventud fecunda particular á la naturaleza de trópicos; siempre que observamos esto, repito, mprendemos con doble fuerza el encanto de núes-hemisferio, en donde hasta los aquilones del in-ern° se truecan en un soplo benigno y suave, en n“e solo en los rigorosos meses del estío se altera n zura del clima, y nos quejamos con razón de ájente atmósfera de la zona tórrida.
Lxiste algo de inquieto é inconstante en la hura organización, que la induce á desear el mo-M|ento y el cambio físico. Si habitamos en la ciu-"0s deleita la idea de algunos dias en el cam ,1 51 Por el contrario en la soledad vejetamos, nos ‘ *a promesa de várias semanas pasadas en el la población. El afan de ver objetos nue-u y diferentes es un resorte que no detiene sino la I . B en la masa general de las criaturas dotadas ’’n del pensamiento, de la facultad del racioci
d
Donativo hecho por la Señora Doña Luisa
Idem por la Señora Condesa de la Reunión.
Señora Doña Merced de la Cuesta_____
Señor Alcalde 1°...........
Se rebajan por gastos.
1321	6
204	
102	
17	
17	
1661	6
111	6
Quedan líquidos........	1550
Los referidos mil quinientos cincuents pesos están á disposición del Presidente de la Juma parroquial, refiriéndose la partida de gastas al pago de música, »irvientes y alumbrado, pues el local fue cedido por »1 dueño. Guanabacoa Agosto 29 de 1849.— Chap eron.
Contaduría de la real junta de tomento.—El domingo 2 del mea próximo entrp.r\te estarán reunidos desde ias 6 de la mañana hasta las 2 de ia tarde, en a casa de depósito estramuroa, todos los negros cimarrones tie se hallan existentes en las obras de calzadas. Y se avisa ii público para que ios que tengan esclavos prófugos, ocurran dicho dia al lugar designado, donde estará abierto el despac w> el tiempo acostumbrado para espedir Ua papeletas de e 'rega en favor de los que quieran eatraer sus siervos. Habana 31 de Agosto de 1849.—Francisco Oger.	^	*>
—üil Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán Genera! se ha servido diaponer qne se proee-da á la visita de tiendas eorreapondiente al segundo tercio del presente ano, para ia cual están encargados el Delegado del Escmo. Sr. Alguacil mayor, contraste de almotacén y el Escribano de Gobierno ó su encargado, en e¡ concepto que dicha visita se verificará en todas las tienda», cualquiera quesea su espendio por mayor y menor, que tengan pesos, pesas y medidas, sin ea.-eptuarae las pulperías que pagaban el derecho de composición, porque abolido este derecho, los dueños de dicha» tiendas están sujetos al pa»o de dichas contribuciones y demas cargas municipales¿ debiendo abonar cada propietario de las qus se visiten, el derecho eatablecido de 12 reales que dejarán á sus dependientes con las licencias que hayan obtenido á fin de que se examinen; y dará principio la diligencia desde la segunda publicación de este anuncio en la Gaceta oficial por tres dias consecutivos. Y para que tenga efecto lo mandado por S. E. libro la presento. Habana y Setiembre Io de 1849.—Francisco do Castro.	*
Contaduría general de rentas marítimas.—
Pan el 3 del corriente se han de rematar en el almacén de averías SO cajas de fideos. Habana y Setiembre 1° de 1849. Clairac.	t
PARTE JUDICIAL.
DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr. Intendenta general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor geneial y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se manda guardar y cumplir el auto de la Junta Superior de lo contencioso de 31 de Julio ultimo por el cual se sirve declarar que la sociedad de Gibert y compañía está comprendida en el beneficio de insolvencia, y que se haga la presente publicación.	2—O
EDICTOS.
D, Justo de Sandoval y Mantscau, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. fe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Moranje, natural do Francia, para que dentro de nueve dias contados desda el último anuncio.se presenta en la cárcel pública de esti ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que ee sigue de oficio contra Pablo Capote por la portación de una licencia falsa, entendido que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, de lo contrario 83 le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en loa estrados del juzgado, parándole el mismo perjuicio que si personalmente le fuesen hechas. Habana y Setiembre l.° de 1849.—Sandoval.— Por mandado de S. Sría.—Br. Felipe Fornari.	F» *—O
D. Ramón Padila, Oidor h ñor ario de la Real Audiencia de Puerto-Príncipe, y Alcalde m yor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. <$*c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Vicente Perez Delgado, vecino qje fué últimamente de! partido de Jibacoa, á fin de que en el término de 9 dias se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra él y otros por hurto de un caballo de la propiedad de D. Ignacio Perez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le o rá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole todo perjuicio Que en loa citados autos así lo tengo mandado. Habana 31 de Agosto de 1849.— Padilla.—Por mandado de S. Sria.—Gabriel Ramírez, —Es copia.—Ramírez.	E 3—O
ADTOS.
INSOLVENTES.
A consecuencia de la testamentaría concursada del teniente de navio D. Miguel Cabrera y su consorte Da. María Loreto de Palma, y á instancia de varios herederos de estos, solicitándose nombre un letrado para que en unión del Sr. D. Francisco Javier López, procedan inmediatamente á el arreglo definitivo da todo» los particulares concernientes á dicho juicio, se ha proveído por el Escmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo, un auto cuyo ter.or á la letra dice:—Habana y Agosto 16 de 1849.—Vistos: con lo representado á fojas 4646 y 52, hágase como se solicita en ellos, nombrándose al efecto al Ldo. D. Amonio Fernandez para que en unión del Sr. D. Francisco Javier López, evacúe el informe pendiente. Hágasele saber para su aceptación, recojiéndose desde luego todos los autos de donde estuvieren, haciéndose constar la fecha en que esto se verifique, dándose cuenta. Asesoría 44 reales.— Armero.—Ramos.—Plácido Borrego.—Y habiéndose representado por losantecitados herederos para que se notifique el auto inserto á todos los interesados cuyas habitaciones se ignore, por medio de la Gaceta oficial, y preventdose así en decreto de 27 del corriente, libro la presente para su publicación en tres números consecutivos. Habana y Agosto 29 de 1849. —Plácido Borrego.	A 4—I
REMATES.
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador superior civil, consultado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en el intestado de D. Antonio Viciedo, está mandado que por tres números de la Gaceta oficia!, se publiquen las proposiciones que hacen los herederos y los acreedores á los bienes que quedaron por fallecimiento de Viciedo, y son los siguientes: D. Ambrosio Laguardia toma en cuenta y Dago de la cantidad de 1334$ que se le adeudan, la mulata Nicolasa,
en	vAlo’^vT*Jera i.xicav;iOucc? aefctfuutJinoB a i\T¡Oqf, COI!' BULÓ
la baja de 45$, obligándose á pagar los Reales derechos de alcabala y escritura. Del mismo modo toman D. Santiago Machín y D. José Martinez socios, en cuenta de los 478$ de que son acreedores, el negro Ignacio y la mu ata Cecilia tasados en 550$, abonándose los Reales derechos de alcabala. D José Gabriel y Da. Margarita Viciedo se adjudican por cuenta de 883$ 2 rs. que les adeudaba su padre D. Antonio Vicie-do de su lejítima materna un sitio compuesto de una caballería de tierra en el lugar que nominan Palmar blanco, partido de San Pablo de Baynoa, tasado m ¡000$, por las dos terceras partes y 51$ 2 rs.mas. Da. María Dominga Viciedo se adjudica en cuenta de loque se le adeuda por igual razón el negro José Antonio gangá tasadoen 600$, por las dos terceras partes y 41$ 5 rs. mas: para pagar la botica, médicos y otros créditos pendientes, han acordado vender el negro Francisco congo por el precio de 500$ á D. José Martinez, siendo de su cargo los Reales derechos. D. Agustín Torres toma por cuenta de su acreencia un caballo castrado y 91 colmenas, tasadas ésta y aquel en 281$ 4 rs. D. Rafael Perez recibe un potro dorado por los 17$ de su avalúa. D. Francisco Martinez acreedor también toma una carreta por 20$ en que e9tá tasada. D. José Perez y Da. Josefa Domínguez Viciedo toman los muebles do casa por su tasación. El que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á verificarlo dentro de quinto dia después del último anuncio.
R—2
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante D. Juan de Entralgo, se ha señalado el dia 5 de Setiembre próximo para el cuarto pregón y remate de una casa situada extramuros en el barrio de Jesús Mi ría, calle de los Corrales núm. 95, tasada eri 1953$ 11 real, y cuyo acto tendrá efecto á la hora de costumbre en los portales de la casa del Sr. consultor.	R—2
Por auto de este dia del E_scmo-Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor primero y por snteD.
Francisco Valerio, en loa testamentarios de D. Manuel Romera, está señalado el día 10 del entrante Setiembre á las II, en lamoradadel Sr .consultor, para el remate de una hojalatería e n dos negros, situada en la cuadra de San Salvador de Hor-ta ni núm. 5, que quedó por bienes de dicho Romero, tasado todo en 3985$ 1 real: lo que ae publica para la mayor concurrencia de licitadores.	R—l
En auto prov< ido este día por el Escmo. Sr Gobernador político, bajo la consulto delSr. Alca de mayor quinto y por ante el Br D. Felipe Fornari, 9e ha dispuesto se publique en tresnóme: os consecutivos la proposición de compra hecha al negrito Agustín criollo, como de 12 á 13 años, y por el cual ao ofrece dar ¡a suma de 360$ al contado, siendo del cargo del vendedor ios derechos de alcabala y demas gastos que s«• ocasionen hasta la realización de la venta; para que el que quiera mejorarla ocurra ante el actuario á verificarlo dentro de tres di as contados desde el último anuncio.	R—t
Por auto de este dia ha dispuesto el Escmo. ¡Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Gaspar Viliate, señalar para el rama-te de la casa en que corre mejorada la ejecución, el miércoles* 5 de Setiembre á 1 s 10 de la mañana y en las puertas del tribuna;, situada en el barrio, de San Lázaro, calle de S. Mi.uet núm. 153. acera del Sud, cuadra entre las callee de Gervasio y calzada de Belascoain, retasada en 5243$, y gana de alquiler 30$; cuya casa pertenece á los bienes de D. Gervasio José Palacio.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Eapou, en la testamentaría de D. Antonio Gómez Araujo, se ha dispuesto se anuncie en trea números de la Gaceta, la propuesta de adjudicación hecha por la viuda Da. María de las Nieves Hernández en los término« siguientes: se hace cargo de ios 13 esclavos de su propiedad por loa 5600$ en que han sido avaluados, y ofrécelos dos tercios y 2000$ mas por todos los bienes de Araujo, consistentes en el ingenio Firmeza, compuesto de 30 caballerías de tierra, sus fábricas, animales, 71 esclavos de ambos sexos y edades de su dotación y todas las demas especies y anexidades, ascendentes en tasación á 106783$ 4 reales, cuya cantidad o-frecida abona en esta forma: reconoce 18000$ á favor del Sr. marqués de Real Proclamación por el censo que tienen las 30 caballerías del ingenio, se hace pago de los b868$ que se le adeudan por salarios desús esclavos, y de lo que le corresponda del quinto legado; se compromete á contentar á los acreedores, á quienes se les deben como 22000$, y por último asegura en el mismo ingenio las lejítimas de sus dos h jos menores, obligándose á mantenerlos á su abrigo, alimentarlos y educarlos con arreglo á su edad y miéntras lo necesiten, abonándoles por via de regalía 250$ anuales á coda uno, que les entregará en cualquiera de los tres casos de la ley; á fin de que si alguno quisiere mejorar la proposición, ocurra dentro de nueve días á ejecutarlo.	R—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, esta dispuesto el remate de la cuarta parte de dos casas simadas en esta ciudad, una en la calle de Paula núm. 46, tasada en ¡617$ 3 re alea, y la otra en la calle de la Bomba núm. 1. ° tasada en 2843$ 2 reales, cuyo remate deberá celebrarse el dia 6 del mes de Setiembre próximo á laa 11 de ia mañana. Habana y Agosto 31 de 1849.	R—*
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de »Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los autos de la testamentaría del Ldo. D. Pedro García Chicano, se ha dispuesto se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á los bienes que quedaron al fallecimiento de aquel, consistentes en 2 casas, una de alto y bajo, situuda en la calle de Aguiar esquina á la de Rtcla, marcada con el núm. 62, tasada en 24361$ i
a	; uno ncgia uumuiaua ¿viana r raueiBca wiuua, cuT
mo de 30 años, regular cocinera y lavandera, coartada en 100 pesos.	R 2—0
Por disposición del Escmo. Sr Intendente de ejército Superintendente general delegado de Reai Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino do Alio, se anuncia al público ea-tarse dando los pregones de la ley al remate del estanco del juego de gallus >n- cata ciudad.	R 2—O
Por acuerdo de la Junta Municipal de esta villa, están señalados los dias 2, 3, y 4 de Setiembre próximo entrante parla contratado la adminiulraccion del corral de concejo de esta v.lia y su jurisdic ion por el año de 1850, cuyo acto ae verificará en laspuettasde la Sala Capitular. Que también Be contrate el deposito judicial de esclavos en ct mismo lugar y en ios dias demarcados, á fin de que llegue á noticia de todo el que quiera hacer proposiciones ocurra á tas 10 da la mañana de l08citadús diaa—Vil a de San Antonio y Agosto 29 de 1849.—José Joaquín Leal.	R 3—O
En los autos promovidos por U. Manuel José Rodrigues, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios f astori/.a, se proceda al remate por la venduta pública el dia 6 del próximo mee entrante, de los efectos y enseres de una bodega situada en la calzada del Monte esquina á la de Anton-moco, tasada en 315$ 4 real, y que en tres números de la Ga-ceto se anuncie para la concurrencia de Imitadores. Habana y Agosto 31 de 1849.	R — O
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde niByor cuarto, y por ante D. Vicente Rodrigue! Perez, está señaladoel dia 6 del corriente de 9 á 11 de la mañana, en laspuerms del juzgado del Sr. consultor, para el cuarto pregón y remate de un terreno compuesto de 8{ varas de trente y 30 de fondo; situado en al barrio del Horcon, calle de laa Animas, acera dol N. entre laa calleada la Infanta y Cruz del Padre, tasado en 151$ 4 ra.
R' — O
ip, 0 clUe os hablaba en mi folletín del domingo uda°r’ *a ut'''dad que en el escritor produce H cta'!Za de escenas, la instrucción palpable y e-e-(e *os viages, lectura que no miente como la as |^lt;nudo nos engaña en los libros, acabo, que-rejsecloras de hacer un viage también. No os fi-t>Ulo3in em^arg° que gracias á los progresos casi s Sos del siglo, á un descubrimiento todavía e(j14 ,Prendente que la aplicación del vapor, en eSen°cei?ade dias he atravesado el enorme lago ér¡Cj,ra ^°s dos mundos, ó no abandonando la A--r | ue marchado en un globo aereostático á vi-°Sa9 d? iV8S Canadá, y las minas mas prove-i Une a California. ¡Ah! mi viaje se ha limita-Pital fesc.urs¡°n campestre á siete leguas de la 0 vue|a *lido,un.salto de golondrina y no un rá-sires g 0 de águila, un paseo para recoger las sil-jardin reSj^e,las sabana» incultas, puesto que en es de la ciudad no encontraba con que for-
mar mi ramillete y no una correría de importancia hacia regiones lejanas y distintas. En lugar de ir á es tudiar costumbres desconocidas, á interrogar ruinas ilustres, á penetrar misterios ignorados, nuestros entretenimientos se reducían á abandonar el blando lecho al amanecer, á tomar la leche espumosa al pie de la mansa vaca que sometía su fuerza á la destreza del hombre, á recorrer los vastos potreros á caballo ínterin el cazador sorprendía con el mortífero plomo á la avecilla que despertaba en la arboleda, á saludar al astro inmortal que alumbra nuestra región con su gloriosa aureola, á. presenciar con una especie de conmiseración respetuosa los trabajos del laborioso agricultor que riega la tierra con su sudor para proporcionar al rico y al ocioso los delicados manjares de su mesa, y en fin á comparar con una mirada de asombro el modesto domicilio del labrador, con la opulenta morada del poderoso de la|ciudad, y el contento de la frente ruda y satis, fecha del primero, con las'inquietudes y zozobras que suelen leerse en la del último.—¡Cuán grande es la sabiduría de Dios que compensa en lo posible la desigualdad de las categorías sociales, de los dones caprichosos de la fortuna! pensé á menudo.—De la riqueza escesivahace nacer generalmente los desvelos febriles de la ambición, de la codicia, de ia envidia, que constituyen la gota de amargura mezclada en la copa desús deleites, miéntras quede la pO' breza, la oscuridad y el trabajo hace brotar la moderación resignada, la actividad alegre, que aligeran bastante el fardo doloroso de las privaciones..
No comprendo á la verdad, como aseguran gustar del campo, los que van á encerrarse en la casa de una finca durante su permanencia en ella, y no salen de su rincón hasta que el aire y el sol no
nueces llenas del agua cristalina que apuró Robinson con delicia en su isla solitaria como un refresco preparado por mano de la naturaleza; el perfumado guayabo sus agradables frutas, el plátano indígena sus amarillos racimos, la pifia olorosa y delicada su jugosa carne, y uno que otro naranjo, sus manzanas
de oro....... Embalsamaban el aire los cafetos
on su aroma y á lo lejos la caña de azúcar ondulaba semejante á un mar de verdura, que el viento a-gitaba produciendo vagas armonías, como en las cañas sonoras del Eufrates que cantan por sí solas ... Las nubes no empañaban la pureza del cielo durante la mañana, y parecida á una indiana virgen, desarrollaba la campiña cubana á nuestro alrededor, sus mágicas y modestas bellezas.... Nosotros la admirábamos y gozábamos.
De un nada, hacíamos un motivo de interes y distracción. .. .Tan pronto eran dos muchachos de di-tinto séxo, que descubríamos en la sabana abrigándose bajo el mismo pañuelo del ardor del sol, desnudos los trigueños pies y enlazados los tiernos brazos como Pablo y Virginia en su infancia conmovedora_____Tan pronto nos atraía un grito triste
y agudo que resonaba en el tronco agujereado de un mango viejo, y percibíamos una pobre rana á quien una serpiente, ese huésped de la soledad, se disponía á devorar en su cueva.... Tan pronto en una palabra despertaba nuestra curiosidad un Arbol que en la distancia se nos figuraba cubierto de tumores enormes, y acercándonos encontrábamos que los fabricaba el comején, amontonando en su corteza es-terior, las partículas que estraia de sus ramas mustias .
Así aprovechamos el tiempo paseando y examinándolo todo, ínterin el firmamento no se oscure-
tomaban en ocasiones un color de
guagiro caminaba delante do nosotros
pueden lastimarles.... para dormir ó comer confi- cia, y la lluvia de e3tío no enviaba sus chorros de nados entre cuatro paredes, lo mismo es el desierto perlas sobre la tierra roja. ... En la tarde de nues-que la población, y no vale la pena de cambiar de tro regreso á la Habana, salimos dos señoras y un lugar, de 'alterar uno sus habitudes, y de esponerse caballero, ginetes animosos en nuestras cabalgadu-á que »in los recursos de la ocupación diaria que no ras, á despedirnos de las inmediaciones.... La at-
nos permiten sentir el peso del tiempS, se entreabra la boca con ese gesto elocuente que dice sin palabras: ¡Me fastidio! ... Nuestra festiva tropa supo evitar el odioso bostezo en su romería, sacar partido de los objetos mas insignificantes, y léjos de e-char de ménos sus penates, hallar el placer que buscaba y se prometiera, cosa menos fácil de lo que uno se figura, pues la esperanza miente con doble frecuencia que lo imprevisto, y no es estraño tropezar con él vacío, cuando perseguimos una brillante sombra.
Brindábanos ademas el cocotero sus grandes
mósfera estaba encapotada, á la brisa matinal había reemplazado una especie de calma siniestra y gruesas nubes se amontonaban con lentitud en el horizonte.... Nada fué capaz de detenernos y atravesando el pueblecillo de Hoyo-colorado nos internamos en la ancha calzada que conduce mas allá.... Estancias cafetales, é ingenios, se desplegaban á nuestra izquierda y nuestra derecha, ofreciéndonos siempre la vegetación de la Isla compuesta de palmas, plataneros y corpulentos árboles de un verde sombrío, & cuyos pies se estendian grandes charcos ó lagunas que con el fondo encendido de la tierra,
sangre.... Un guiando su
arria y entonando las décimas melancólicas con que el campesino cubano, olvida sus duras faenas.... Los relinchos de nuestros corceles saludaron galantemente el numeroso séquito que llevaba, y lo confieso, el susto que medió el mió caracoleando en obsequio de los rocinantes con que tropezara casualmente, igualó á la risa que me causaba verá mi compañera inmóvil en med o de las mansas bestias, y no obstante pidiendo á voces socorro, y al ginete que nos atendía á fuer de buen cavaliere servente, vacilando entre ambas á quien favorecería primero, desesperándose de no tener dos cuerpos que poner á nuestro servicio.... Al fin el arriero se aejócon su caballuna cohorte, y reparando entonces que las nubes habían acabado de ocultar el azul del cielo, que el viento impregnado en una penetrante humedad 3nunciababa la próximi. lluvia, y que el relámpago fulgurante como la espada del ángel de Milton, presagiaba el furor de una tormenta esclamando con el poeta que ya no existe.
Huracán, huracán, venir te siento, y en tu soplo abrasado respiro entusiasmado, del Señor de los aires el aliento!
Tornamos brida, y nos dirigimos de nuevo con la posible velocidad, al punto de donde habíamos
salido___Pero era tarde, y en vano á despecho de
nuestra ignorancia en el arte ecuestre, dábamos prue. bas de valor femenil, volviendo á guisa de palomas asustadas en busca de nuestro nido.... Gruesas gotas se desprendían violentas de los vapores del firmamento, y el vuelo rastrero de las auras cerniéndose encima de nuestras cabezas, declaraba demasiado que la turbonada descargaría muy pronto....
Aquí fueron los apuros, pues no considerábamos una diversión regresar mojadas hasta los huesos, y algunas quejas anunciando la condición del séxo, que suele acobardarse ante las pequeñas contrariedades y desafiar animoso los grande peligros,
go bajo su techo con franqueza patriarcal, y puestos á cubierto en la humilde cabaña miramos con él las cascadas impetuosas que tlescendian del Cielo, y le» destellos lívidos de la electricidad atmosférica._
En el interior de la choza, una muger también anciana, permanecía sentada inmóvil frente á la puerta de su morada....Tenia las facciones contraídas, los miembros trémulos, y en lugar de levantarse para recibirnos, pareció no notar siquiera nuestra presencia. ...Deslizaba entre sus dedos arrugados las toscas cuentas de un rosario de vidrio, conservando con igual azoramiento que su compañero las pupilas clavadas en las negras nubes, y prorrumpiendo cada vez que un relámpago las atravesaba, que un trueno arrojaba á li tierra su siniestro estampido, en un gemido ronco, al que seguían estas palabras:—¡Oh! Magdalena!....
El anciano 3e persignaba con devoción, y sin el dolor casi fúnebre que á la par alteraba la honrada espresion de su fisonomía, en la ojesda elocuente que á intérvalos se lanzaban los dos consortes rústicos, en la armonía patente de sus edades, y en las venerables líneas de sus rostros, les hubiéramos comparado con Filémon y Baucis, existiendo de la misma vida y pidiendo á Dios la misma muerte!.......
De improviso el culebreo fosfórico de un relámpago, brilló en el seno de los nubarrones oscuros, oyóse un ruido estraño, áspero, estridente, y un rayo cayendo sobre el penacho de una palma, despojó á nuestra vista á la reina de nuestras soledades de su magestuosa corona.
Todavía permanecimos sobrecojidos, estupefactos, ante aquel suceso que podía habernos sido fatal, cuando dos lastimeras voces resonaron á nuestra espalda repitiendo:—¡Oh Magdalena!........¡Magdalena!______________________________________
Volvimos la cara, y percibimos á ambos ancianos arrodillados en el húmedo pavimento de su pobre habitación; deslizábanle las lágrimas por sus tostadas megillas, y su3 manos juntas se estendian hácia un pedazo de espejo roto y manchado, sobre el cual descansaba una guirnalda de flores secas,
se escaparon de nuestros labios.	.
Estalló efectivamente la borrasca antes que suspendida en la pared con un tosco clavo.... llegáramos al pueblo, mas hallabámonos delante de ! Oraban en silencio sin duda, pues sus labios *e la habitación pajiza de un sitiero, que reclinado en j movían, y sus crispados dedoá agitaban á porfía laa un banco de madera, y descubierta su cabellera' cuentas usadas del rosario.—Al cabo de un rao-blanca, contemplaba con espantados ojos los fuegos mentó la ranger 3e levantó, y dejándose caer en au eléctricos que en la encapotada bóveda se encendían, silla de cuero inclinó la mústia frente sobre el pecho, y álos cuales sucedia el trueno con un estrépito se-¡ y »e quedó aletargada, estúpida... .Empero, algún co y formidable.....Ofreciónos al instante un abrí-j pensamiento insufrible le roía el corazón, porque