


Q0® «I di« subsecuente del ül»imo anuncio, comparezca •n este juzgado al juicio de conciliación que le propone D.
Francisco vierino, apercibida de darlo por evacuado é imponerle 5$ de multa.—Cintra.	C—3
Por auto protcido por el Sr. Teniente de Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por ame l>. José Ssoane, áconsecuencia de las diligencias promovidas por D. Gregorio Suarez haciendo cesión de bienes á íavor de sus a-creedore?, se manda citar a todos estos, entr^ los cuales se hallan incluidos D. Ped o Ateca. Da J<seía Nardo, P* José Gonzaez, D. Manuel de Paula, D. Facundo Cabro y P. Ignacio Navarrete, por tres números consecutivos de !a Gaceta oficial, para que comparezcan en dtchojuzgado á ce ebrar una concurrencia que tendrá efecto el día 20 del que cur*a, á fin de que instruidos de la solicitud de áuarez haciendo la indicada cesión y nóminas que ha producido, acuerden lo qu e les convenga, apercibidos ios que no comparezcan de que estarán y pasarán por lo que acuerden los que asistan á dicho acto
C—
QE OFICIO.
Por disposición del Sr. I). Pablo González Lauzan, Regidor decano y Alcalde oriina io de primera elección de la villa de San Antonio, por depósit «>, y por ame L). José Joaquín Leal en las diligencias que se están pracncando por haber faltado del^depósito la negra Josefa criolla y su h jo Felipe como de un año, que Ies fueran embargados á Da. Petrona Marrero á instancia de L). Ba tazar García y por disposición del Esemo. é Iilmo. Sr. Regente de la Real Audiencia Pretoria^ de la Habana, se le haga saber á la persona en cuyo poder esten, que los presente en el dei.ósito judicial de dicha villa, siendo responsable no solo de los jornales, sino lambien a los daños y perjuicios que se ocasionen, y del procedimiento á que diere lugar.	C *—O
A consecuencia de la testamentaría de D¿, Mana de la Caridad Lobainas, que cursa en el juzgado del Esemo. Sr. Gobernador pontico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, está mandado qne por la Gaceta oficial y en tres números consecutiv a, se cite ¿ D. Francisco Viera y a! moreno Matías Esquija rosa para que Be presenten en el término señaUdo ene! estuúodel Ldo. D. Vicente V.ilar, albacea dativo de dicha Lob unas, á liquidar y pagar lo que adeudan á la testamentaría, «percibidos de que en otro caso se proveerá á su perjuicio lo que aorr^spon-d*.	0 *—O
El Sr* Alcalde mayor segundo y por ante í). P. dro Vidal Rodríguez, ha dispuesto se convoquen en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón del robo hecho al moreno libre Pedro Roig la tarde del 29 de Julio inmediato en e! barrio de Chavez, calle de los Corrales número 141, consistente en 3 onzas de oro en 3 monedas, un par de manillas del mismo metal, 5 pares de pantalones, 4 hlancoa de dril yjino de color de cuartos negros, 4 oamisas de estopilla, un pañuelo <le seda negro y un pagaré de 15 onzas de oro, otorgado á favor de Roig por el moreno J uan Bosques, ¡echado en 9 del espresido Julio, y que se vence en el término de 2 años y medio.	O 2—■ i
Articulo único. Se autoriza al Gobierno de S; M.
para enajenar en propiedad y por su justo valor, me- mas espantosa miseria. Parece que se hallan al frent. diante tasación parcial, á favor de SS. AA. RR. la Se-i de esta religiosa asociación dos dignos y
reoisima Señora Infanta Dnña María Luisa Fernanda y ! eclesiásticos, su augusto esposo, el Serenísimo señor Duque de Mont- j —Escriben de Vich el 21 pensier, el edificio y hueria del suprimido colegio de San Telmo de Sevilla, debiendo SS. AA. RR. entregar en parte del precio de dicho edificio otro, por el valor también de su tasacio r parcial, que se halle situado intramuros de Sevilla, para servir de colegio de internos al Instituto de la Universidad. El sobrante, después de efectuadas las obras necesarias para la habilitación d
tes y á otras personas que gimen ranchas veces en ir
i al frent« respetable;
el
nuevo colegio, se invertirá de modo que produzca una renta estable para anudar al sostenimiento déla misma enseñanza.
Por tanto, mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Gefe3, Gobernadores y demás Autoridades, asi civiles como militares y eclesiásticas, de cualquiera clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.
Dado en Aranjuez a 16 de Junio de 1849.—YO LA REINA. — El Ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, Juan Bravo Murillo.
DIRECCION DE HIDROGRAFIA.
Por el Ministerio de Estado, y comunicados por el de Marina, se han recibido en este establecimiento los anuncios siguientes:
AVISO A LOS NAVEGANTES.
Faros y fanales.
Se previene k los navegantes que desde el l.° de Julio de 1819 alumbrarán tres nuevas luces durante toda la nochj; una á la entrada del puerto de Boulogne, departamento del Paso de Calais, y las oirás dos en la costa del Oeste del departamento de Finisterre.
Las indicaciones siguientes dan á conocer la posición, carácter y alcance de estas luces.
fanal del muelle ne. del puerto de
Boulogne.
Luz fija roja. (O. 4. g.) En la cabeza del muelle.
Elevación 14 m.	Alcance 4 millas.
Esta nueva luz, que será permanente, reemplazará la luz de marea, igualmente de color rojo, que se halla
A consecuencia del espediente seguido contra D. Genaro insta]ada en !a acmalidad sobre dicho muelle-
Hernández en cobro de peso, procedenm. de reliroa vencí-	«... i ..	____„„j;.
pesoj proceden
do9 del capital impuesto á fivor de S. M. sobte m-ídio solar en el parase que titulan Anton-Moco; está dispuesto por decreto del Esemo. Sr. Intendente de Ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se requiera por este medio al expresado D. Genaro Hernández para que en el término de tercero di a abone la su • ma de 210$ 3 rs. que adeuda por razón de dicho impuesto, apercibido de lo que hubiere lugar.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ame •l Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal seguida sobre descubrir los que asaltaron y robaron á varios individuos en el camino de B curanao, partido de Bue-navis'a. la noche del 15 de Ju io último, está mandado que por la Gaceta oficial se convoquen’las personas qne puedan dar razón del h choque motiva el procedimiento, y quienes sean sus autores, para que en ei término de ocho dia< c mpa-rezuan en el juzgado á declararlo.	C 2—-O
A consecuencia del espediente seguido contra Da. Ana Oconor encobro de pesos procedentes de *éditos vencidos del capital impuesto ¿ favor de S. M. obre 190vara9 de terre no en la manzana 67 al Norte de !a zanja Rea ; esta dispuesu por decreto del Esemo. Sr- Intendente de Ejército. i.on con-su ta del Sr. A«eso general y por ante el Lio. D. Marcelino de Alio, se requiera por este medio r. la r« ferida Da. Ana Oconor para que en el término de tercero dia abone la suma de 240$ 7 rs. que adeuda por razón de dicho imuues o, apercibida de lo que hubiere Migar.	C 2—)
En la .-au*a criminal Formada pira averiguar como acaeció la muerte del pardo Francisco obio, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabas a, con consulta del asesor y ior unte el L io. D. Francisco VaJdes Mendoza, se convoquen ios parientes mas allegados de dicho Tobio, para que dentro de tercero día ocurran n la escriban! del actuario á manifestar por respues a firm da si quieren ó no mostrarse partes en la causa, apercibidos de d írseles por separados de toda intervención en ella s: no lo verifican.
C 3—0
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Esemo. Sr. Jneg Subdelegado de la Real Renta de Correos, con ia con u ti del Sr. AÍcal-de mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D Pedro Vid«1 Rodríguez, en los de cesión de bienes de Ü Francisco Moré déla Bastida, está mandado se convoquen todos los acreedores del citado Moré para una junta que tendrá efee o el di i 20 leí corriente ális 11 de laman mi en el estudio del Sr. consultor, con obje > de que acuerden lo mas conveniente respecto de la calificación de I03 crédito?, apeici-
Nota. Los dos fanales instalados perpendicu¡armen te el uno del otro en el muelle SO. de este puerto conservarán su carácter de ludes de marea. La luz superior continuará alumbrándose cuando haya 3 metros de agua en el punto mas elevado de la parto esterior del canal; la segunda luz alumbrará al momento de la pleamar, y se apagarán las dos cuando no haya 3 metros de agua en el canal.
paro de kermorvan:	Luz Jija f 0. 3. g ]
En la punta de Kermorvan, al O .del puerto de Conquet.
Latitud 48°..21\.43"..N. Long. Io-3i'..TE. de Cádiz Elevación 22 m.	Alcance 12 millas.
Vista desde el faro de San Mateo [Saint Mattbieu] servirá para indicar la principal dirección que deberá tenerse para seguir el canal del Dia (Chenal du Jour )
fanal de TOULINGUER.	Luz Jija roja (0. 4.g.)
En lapunta de Toulingutr, junto d Camaret.
Latitud48**16,..60\..N. Long. Io..39'. >3 6*. E de Cádiz t Sobre el nivel del ter? 11 in. 60 i Alcance Elevación, j u id. del ma, 49	00 \ 5>s.
Havre de Gracia 4 de Junio de 1819.—El cónsul de España, Juan Pedro Degola de Rávara.
Madrid 27 de Junio de 1849.
Madrid 29 de Junio.
Desde 1.° de Julio próximo dará principio el cor-reodiario que se establece entre esta corte y Segovia por Villanas tiu.
—Leemos en la Epoca-.—„Ayer hemos visto espuestos en una de las secreiarías del despacho dos nuevos y magníficos cuadros d-I conocido pintor don Genaro Pérez Villamil. El primer lienzo representa una délas escenas mas imporiantes de las treguas de Tolemaida, cuando á la vista del ejército moro y del de las cruzadas se castiga ejemplarmente al imprudente Conrado, que, rompiendo los trabados y fallando á la palabra de c.ba
bidot de quo bi no comparecen se darán por calificados, y s. I Rere, se atrevió á hostilizar el campo enemigo. Este tenciadtí graduación.	* I nnarlrn. rltí o ran tamaño, pstá oianniadn n.nn lina vorda.l v
procederá á dictar la sentencia
Por auto proveído por el Esemo Sr. Jaez Subdelegado de la Real Renta de Correos, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, yporantí D Pedro Vidal Rodríguez, e-tá dispuesto se convoque por m dio de la Gaceta oficial á D Juan Bautista Mariés, y D. Francisco Merville, para que comparezcan en la escribanía del actuario después del último anuncio para de ahí pasar al estudio de dicho Sr. consultor á tvacuar ciertas diligencias de jubtici i.	C —I
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
Instrucción pública.—Negociado 2-Doña Isabel II por la gracia de Dios y la Constitución de la monarquía española Reina de las Españas, á todos los que las presentes vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionamos lo siguiente:
cuadro.de gran tamaño, está ejecuta do con una verdad y una i iqcieza de colorido admirables; todas las figuias, que pasan de 2,000, eslán primorosamente acabadas, siendo del mejor efecto la confusa mezcla de trages, así de los guerreros de las cruzadas como de los judíos, entre los cuales los hay de todas las razas conocidas. Al contemplar la obra del Sr. Villamil, se olvida cualquiera de que está delante de una pintura, y le parece asistir materialmente á uno de los episodios mas interesantes de la gloriosa historia de las cruzadas.
El otro lienzo es tina vista de G ib rallar, donde el pintor ha empleado toda esa magia de pincel que le ha colocado en primera línea entre nuestros mejores paisistas. Unos contrabandistas, oportunamente colocados en una de las vertientes cercanas al estrecho, dan al lienzo el colorido altamente filosófico que se propuso el autar.
„El 8r. Villamil cada dia consolida con nuevas obras su reputación de eminente artista: nosotros le felicitamos por ello, así como por el honor obtenido por el primero de estos cuadros, que, según tenemos entendido, esta destinado á adornar uno de los salones principales del palacio de S. M. la reina madre.”
Idem 30 de ídem.
Acaba de establecerse en esta capital una asociación de beneficencia de señoras filantrópicas, cuyo piadoso objeto consist* en socorrer k las pobres vergonzan-
Ayer vino á esta el cabecilla indultado Altamira, que según parece pasa á esa capital.
Se da conno cosa muy cierta que el regimiento infantería del Príncipe deja las montarías de Berga y tragada su plana mayor á esta ciudad, en la que ya áme. la tenia, de le que n-.s alegramos mucho para disfrutar de los buenos ratos que nos daba la brillante música de dicho cuerp ; pues ahora ninguna tenemos, y es el motivo que los paseos no se hallen tan animados como el año pasado.
También se da por muy positivo que cuanto antes van á principiarse los trabajos del f-rro carril desde esa capital ha3'a San Juan de las Abadesas, lo que ha d> proporcionar muchas ventajas por varios conceptos, y particularmente para la estraccion de aquel punto del escelente carbón de piedra, dando mas desarrollo á la f ibticacion, por tazón de los trasportes de géneros y manufacturas, en términos que van á comprarse muchos saltos de agua delTet para la construcion de establecimientos fabriles, por las ventajas que proporcionan los que van por medio de agua.
En esta t-ndremos cortidas de novillos p r las fiestas del beato Miguel de los Santos, las que se dice serán bastante lucidas, lo que unido á la época ó estación de los baños atraerá mucha concurrencia de f trasteros.
Si se verifica la con-t-uccion del ferro carril, seria de desear se hiciera en esta algún acopio de carbón de púdra de San Juan de las Abadesas con deslino al alumbrado de la ciudad, en lugar del que ahora tenemos, tan pobre de aceite.
—En un periódico de París leemos:
La policía trabaja sin descanso en busca de Mr. Ledru-Rollin, mediante á que no ha salido de Francia, y que mas desgraciado que sus colegas, no puede disfrazarse cortándose la barba. Ademas su monstruosa obesidad basta para descubrirle entre mil personas. Ayer le han bnoondo, aunque inútil mente, en casa de su antiguo amigo y cóhrVi el ciudadano Landrin, en Versa-lles. No se hallaba allí, ó acaso no había hocho mas que pasar al salir de Sceaux el 13 de este mes. Hoy se ha buscado de nuevo al tribuno fugitivo en vatias casas, en las que se suponía debían estar. La policía ha pasado á visitar el distrito de Brunoy, en donde habla graves motivos para creer que debía hallarse. En fin las diligencias se prosiguen con actividad. La ju-ticia y la autoridad administrativa tienen empeño en apoderarse de un hombre que después de haber tenido la audacia de lanzar el grito de “á las armas” hasta en la Asamblea nacional, y después de' haberse puesto al frente de la insurrección con algunos de sus colegas no ha sabido, en lugar de combatir, mas que preguntar, ¿por donde se escapa?
VIAJE DE BARCELONA A TERRACINA
[desde el 1’ Singladura 41—
AL 20 DE JUNIO DE 1849.]
Dia 20 miércoles al 21 juéves [Finaliza.]
De 12 á 4.—Continuamos al medio dia gobernando en demanda del monte Circetlo con el viento fresquito del N. N. O. y la mar picada de él. Se vieron las islas Palmerola, P.nzay otras por el través de estribor á regular distancia. La Mozart continuaba sin novedad, con el mismo aparejo, gavia y el foque. Anduvimos nueve millas eon 15 revolucione, las ruedas. A las dos estábamos N. S. con la ida Palmerola, y á las tres y media tanto avante con monte Circello, avistándose la población de Terrac na por la mirra de babor. Le pusimos la proaá las cuatro, largando el monte Circello rachas muy fueites. Entonces se le puso la señal i la Mozart pata que aferrase las velas, lo que ejecutó en seguida.
De 4 d 8.—A las cuatro y media avistarnos fondeado en Terracina un Vapor, y calculando que seria nuestro, largamos las in ¡groas y al tope le propa la numeral del Blasco de Garay, á lo que contestó él con la suya. Entonces conocimos que era el vapor Castilla.	.
Poco después tsaltamos en tierra, con el inmenso placer de encontrar á toda nuestra división en la plaza ■ le Terracina en el momento de ser revistada por el general en gefe. La mas completa alegría brillaba en rodos los semblantes, asi en los que pisábamos por primera vez esta tierra de>lns encantos y de la poesía, coran en los d- Ls bravos militares, que después de haber sido la admiración deleitaron de VVilisen, genetal prusiano del séquito del r-y, que presenciaban la revi-ta, aspiraban con mesplicable emoción los regalados besos que en multitud de cartas les llevábamos de sus madres, de sus esposas y desús hijos.
Nuestro viaoe no ha podido ser n ;:s feliz, pues con días serenos y noches tan apacibles sobre una mar tranquilo, no es posible sentir una navegación, y mu-'•ho menos dirijiéndose á los campos de la bella Italia.
Ya que tanto ha contribuido para hacernos mas a-gradable el vi-ge la caballerosidad y escesiva finura con que hemos sido obsequiados por el señor gefe y los señores oficiales del Blasco de Garay, sétnos permitido, en prueba do nuestra gratitud, citar aquí con particular satisfacción al señor comandante D. Nicolás Santaolalla, yá los brillantes oficiales de marina los señores Diaz le Herrera, S ttelo, Mag iu es, Ftorus y Winthuysen. Bien merecen este grato recuerdo personas á quienes hemos merecido el mas delicado trato.
He aquí ahora la carta que publica el Fomento de Barcelona.
Terracina 20 de Junio.
Muy señor mió y amigo: Anunciaba á V. en mi úl. tima del 10 saldríamos probablemente el inmediato día para avanzar en dirección de Roma; ignoro que causas motivaron la detención; pero el hecho es que no fué así, hasta el 16, en que, k ¡as cuatro de la madru-
gada, marchamos á Piperno, distante veinte millas
manas ó sean próximamente cinco leguas largas españolas.
Trabajosa fué la tal marcha, aun cuando corta y por un camino que, á su escelente construcción, unia el sombrear mas de su mitad un frondoso arbolado; pero ni estas condiciones de hermosura y comodidad, ni la fresca temperatura natural á la hora; y el atravesar por medio de lagunas pontinas, pudieron impedir los efectos de un calor abrasador producido por el viento de Alrica, y cuya influencia nos perjudicó mas al tener que vencer en las hutas alias del día las dos pendientes que se hallan hácia el fin de la jornada, de las que en la cúspide de la última, mas lápida por cierto, se halla situado el pueblo á que nos dirigíamos. Nuestros soldados, sin embargo, siempre los mismos: sueltos y contentos al penetrar en la población, admiraron á los generales Nunoiante y Welisen que llegaban á visitar al nuestro.
Encontramos en Piperno la mas grata acogida; si no encontramos aclamaciones ni victores, se veian llenos de gente los balcones y ventanas, no siendo menor la afluencia de las calles, y contemplándose pintados en lodos los rostros el contento y la confianza que algunos momentos mas tarde nos demostraron.
Permanecimos el dia siguiente en Piperno, y los dos batallones de San Marcial y el de Chiclana subieron al amanecer, á los inmediatos pueblos de Maenza, Roe-co-Gorga, y Rocca-Seca, en los que el recibimiento no les fué ménos lisonjero, uniendo sus habitantes á las aclamaciones por el Santo Padre las de nuestra querida patria, que tan dulcemente suena en tierra eslraña á oídos verdaderamente españoles.
Al romper el alba del 18 partimos de aquel punto á escasa distancia, volvimos á penetraren el llano de las lagunas, por donde, siguiendo su linde y pie de las montañas, llegamos ántes de las diezá Sezze, lejano 10 millas de nuestra partida, y trepando por el bien entendido camino que conduce á la cima del monte en que se encuentra situado, entramos por los viejos muros entre un gentío, cuya benévola disposición se presentaba tan al descubierto, como la délos habitantes de Piperno; recibimos allí multitud de equívocas noticias de Roma, habiendo basta quien anunciara la estancia de Galleti con 8,000 hombres y relativo número de caballos y piezas de artillería en la cercana ciudad de Velletri; pero luego, sabiendo la falsedad de semejante noticia, nuestro movimiento continuó saliendo á las tres de la madrugada de vuelta hácia Terracina por el camino diree to, habiendo conseguido sin el menor obstáculo recotrer una estension de territorio suficiente, y estudiando eh verdadero modo con que en el país eran mirados. *
Llegúen aquella noche a la ciudad el general prusiano que ya anteriormente cité á V. Welisen, quien nos acompañó durante la marcha, y en verdad le ase-, guro que me fué de una notable satisfacción, pues en mas do una ocasión me imajiné ver pintado en su rostro la admiración por la manera de marchar de las tropas; tal vez sea orgullo, pero creo tener motivos; no eran las once y media, y la vanguardia entraba en sus antiguos alojamientos de esta ciudad, andadas las siete leguas, y tan ágiles los infantes como al emprender la caminata.
La impaciencia era ya suma: aguardábamos noticias de España con ansia, pero por desgracia aun tuvimos que esperar; pas > el día, llega el de hoy, en que el ge-neta!, ecompañí , • del general prusiano Welisen, debia porta larde pasar revista á la división; eran las cinco, hora señalada contal intención, y todos los ojos se fija-banen el mar: el Castilla, anclado en este fondeadero, señalaba la vista de un buque, y este era el Blasco de Garay que remolcaba la Mozart; kntes de la revista ya se veian en algunas manos cartas, y en poder del general se hallaba la correspondencia oficial; sin embargo, la
revista tuvo lugar____yo escribiría k usted del porte de
los batallones y su estado brillante, pero seria una repetición de lo que tantas veces le tengo dicho: siempre iguales, siempre dignos de su nombre y de sus celosos gefes.
Concluyó este acto, y los escritos de esa tierra que nunca olvidan sus hijos nos hicieron saber la determi nación del gobierno de refotzar la división; en tolos hubo alegría, no porque creyéramos no ser suficientes para dejar con honor el pabellón en cualquiera ocasión que se presentára, sino por el placer de abrazar hermanos nuestros, cuya venida estoy seguro les es tan grata.
Ahora bien, amigo rato, V. estañará no le haga descripciones de este país que tantos recuerdos trae á la memoria por sus ponderados héroes, por sus obras, que forman la delicia de los artistas, porque traen á la imaginad n del hombte aquellas ideas de niño, en cuya época tan frecuentemente se oye repetir el nombre romano; pero ¿á qué escribir s bre tal tema? Fuera locura, en mi concepto, el hacer tal cosa; todo esto V. lo sabe, y mi pluma no le proporcionarla novedad alguna; conténtame con relatarle nuestros movimientos, sin pretender ni aun seguir los antiguos cronistas, cuyos sencillos relatos solo rae fuera dado el imitar; espero que V. se contentará con ello, seguro de que en verdad es de V. como siempre afectísimo S. S. Q. B. S. M.— Leopoldo.
Idem 4 de Julio.
Los periódicos de Barcelona que recibimos hoy alcanzan al 30. En ia tarde de este dia las tropas esj edi-ciortarias de Italia debían formar en la Rambla, y después de revistadas, y verificar su embarqueen la m sma tarde, para salir en la madrugada siguiente para su destino. El dia anterior se habían embarcado los equipajes.
Aprovecharnos esta ocasión para rectificar una noticia que dimo. en nuestro número de ayer tomada de una carta de Terracina, que insertaba un periódico de Barcelona, sobre haber concedido el gobierno de Nápoles al brigadier liustillo la insignia de geie de la escuadra que tremola en el buque de su mando. Los particulares méritos y especiales servicios contraidos por el brigadier de
ri	......—iBgi
1* armada don Jo«e María de Bus tillo, y su celo en todo lo relativo á la división naval del Mediterráneo que Crt)' tanto acierto manda, movieron el ánimo de 8. M. la Reina para concederle la insignia de preferencia que hoy ar. bola en virtud de lo prevenido en el art. 2. ° del real decreto de 3 de Junio ultimo publicado en la Gaceta de 7 del mismo.
—Continúa gozándose de perfecta tranquilidad en to. dos los ángulos de la Península.
La correspondencia y periódicos de Cataluña alean, tan al 30.
Habíase acogido con general satisfacción en Cataln. ña el aumentado 4.000,000 á los cinco que están Señala, dos anuanlmente para la ejecución del plan general de carreteras en el principado.
De Gerona dicen el 28 de Junio qne hay mucho movimiento para el establecimiento de las lineas te1egra. ficas desde aquella ciudad á la Junquera, de suerte está ya trazada toda la línea.
Nuestro corresponsal de Orense nrs escribe el 29, que, según allí se decia, unos cuantos trastornadores de oficio emigrados en P0rtag.1l, en ttni n de otros- revolu. cionarios de aquel país, estaban conspirando para levantar una partida con que invadir aquella provincia. Cree nuestro corresponsal, que de ser ciertas estas vuces, no pasarán de proyectos; pero en el caso contrario, se alegraría de que lo verificasen pronto, para que los trastornadores recibieran una prueba mas de lo decidido que el país se encuentra á sostener el otden á todo trance, y <¡8 lo satisfecho que se encuentra con el gobierno que diriue hoy sus destinos.
Nada de particular en las dama9 provincias.
SS. AA. continúan en Malaga, siendo el objeto es-cluslvo de la atención y del catiño de aquellos habitantes.
Huelva 30 de. Junio.
Ayer tarde han parecido ahogados en la canaleta de un molino de esta capital 5 soldados de la guaricion que con otros de sus compañeros estaban bañándose en las inmediaciones d e dicho sitio, siempre peligroso por la lama que forma su cauce y por la veloz corriente que produce el desagüe del molino. Los desgraciadas que allí perecieron trataron inútilmente de hacer esfuerzos por salvarse, sin qne de nada sirvieran los auxilios que inmediatamente se dispusieron para librarlos de la muerte.
Al valor de uno de los soldados se debe el que no perecieran algunos mas, á quienes salvó con peligro de su vida, haciendo esfuerzos est aordinarios, ¿enrejante lamentable suceso ha llenado de consternación á este veci ndario.
Badajoz 2G de Junio.
Tenemos que escribir á V. baj 1 una impresión sumamente dolorosa, y poseídos todavía del terror que infunden las grandes catástrofes aun en aquellos ánimos mas serenos y esforzados. Ayer á las ocho de la noche descargó sobreestá capital y parte de su término una nu-be de granizos tan sumamente grandes, que ninguno de los vivientes ni tampoco nuestros antepasados dicen ni dan noticia de que se haya conocido otra semejante. Esta granizada no ha sido muy nutrida; ppro si la abundancia de piedras hubiera estado en relación con su escesiva magnitud, puede asegurarse qne habría reducido á tuinas todas las casas ménos sólidas de la población.
No es posible que nosotros describiéramos con exactitud lo que pasó en los 20 minutas que estuvimos sometidos á la temible influencia de una atmósfera tan peligrosa: pero para que Vds. puedan tener una ideales diremos que todos los cristales de las fachadas de las casas que miran al Sur han sido destruidas completamente, y que en los tejaduS en general ha hecho prda-zos una gtan parte de las tejas. En fin, lús granóos mas comunes eran del volúmen de las nueces, muchos habia como huevos de gallina, y se dice haberse pe-a-do algunos de tres cuatt roñes y aun de una libra. Creo que lo dicho bastará para informar á VV. de este desgraciado acontecimiento, del cual no es posible t-davta dar detalles ciertos de los males que haya causado, ei bien se dice que en el campo no ha sido tan furioso c- mo en el interior de la ciudad.	(Papeles nacionales.)
VARIEDADES.
Gran receta contra el cólera morbo.—Hé aquí un medicamento muy simple del célebtequimico y mé lie trances Raspai!, que se ha empleado, con felices resultados, sin que se haya desmentido ni una sola Vez.
E11 un cuartillo de eepíiiru de vino de 36 grados se echan 3 onzas, 14 adarmes y 14 granos (que hacen (os 100 gramolas que pone la receta francesa) de alcanfor hecho pedacitos, que se sacudirá en seguida la botella sin cesar hasta que esté disueitocompletamente.
Cuando se observen en el enfermo los primeros síntomas del cólera con vómitos ó náuseas,se pondrkentres cucharadas de agua pura una del espirita de vino alcanforado, dándosele en el acto mismo. Algunas veces el a-tacado del mal arroja esta bebida á los pocos instantes de haberla tomado, y es preciso repetósela en la misma dosis, y para asegurar su buen efecto se le colocará en el hueco del estómago y sobre el vientre un lienzo en seis ú cho dobleces empapado «n el mismo espíritu alcanforado.
Se le dejará asi al enfermo hasta ver si el mal se disminuye notablemente ó concluye, y en este caso se completará en segn ida el tratamiento con la aplicación de cibezales con agua calmante, asi preparada, sobre el corazón y estómago, y al rededor bien estendido del ano y en los pulios. Y á la media hora se tomará una porciou de aloe en cantidad de 25 centigramos [peso ó marco francés, que reducido al castellano es dos décimos de guiño] envuelto ó cubierto con baño de almíbar, ó si no con ciruelas pasas bien sujetas, dándole con esto un lavatorio, el c nal se prepara haciéndolo hervir por un cuartode hora en dos cuartillos deagua y 15 centígrammos de a-loe, 15 centígrammos de asafétida y 10 giammas de acei-
que cree uno percibir realmente el interior de la familia que representa. No hay en ella pasiones exaltadas, yasgos ideales, ni fantásticos acontecimientos, pero si naturalidad, efecto, y moral sana y pura. La mnger del artista es la esposa de corazón noble, de honrados sentimientos, que según la escritura constituye la bendición y la riqueza del hombre á quien acompaña. La mejor señal del acierto é inteligencia conque la desempeñaron los hábiles socios facultativos del Instituto, fueron las lágrimas que asomaron á vuestros ojos en el momento en que las manos del padre buscan á su hijo, y sus ojos no te distinguen en que la ceguera del desgraciado se revela á su consorte que con espanto le examina. El carácter de Matilde,el de Clemont, y el del Vizconde, trazados con un diestro pincel, interesan cada uno en su género. Si es grato ver al marido sacrificándose por cu esposa, y á la esposa pagándole después con u-■ura los esfuerzos de su abnegación, complace á la par ver al joven galanteador que se habia introducido con un pensamiento culpable en el seno de una familia virtuosa, vengándose del ridículo que le cubre, de los desdenes de !a ruuger que le rechaza, convirtiéndose en su leal amigo, respetando en ella las santas cualidades que lo adornan y trabajando eu favor del hombre á quien habia querido ofender. Semejante generosidad es rara en el mundo en donde las heridas del amor propio conducen al resentimiento y la aversión, á hacernos negar el mérito que primero ensalzábamos á voces. Sin que lo conozcamos solemos pasar de un estremo á otro fácilmente, faltándonos la sangre fría necesaria para oer-menecer justos, para conservar una opinión inde pendiente de nuestro ínteres particular.
No he tenido que buscar mucho ántes de hallar un rasgo reciente que citaros en apoyo de estas reflexiones ligeras.
Eduardo, joven de ese carácter alegre y varia ble que e3 imposible definir porque ofrece mil contradicciones, visitaba asiduamente duna viuda rica, be-lie y celebrada, que á pesar de lo poco comunes que •on las soirées privarlas en nuestra capital, ha sabido atraer todas las noches en torno suyo un círculo de amigos que no le permiten fastidiarse ninguna. .. Las reuniones de Natal; 1 (el nombre de la viuda es tan bonito como este con que le disfrazo) han adquirido una especie de fama.... Se canta, se baila, se juega al tresillo y al ajedrez, se conversa con amable franqueza, y en fin se divide el tiempo con tanto acierto que hasta los mas inconstantes prosiguen frecuentando la casa de Natalia, y formando enrededor suyo una obsequiosa corte
Eduardo uno de los mas aaíduos a su lado se-
gún dije ya, tropezó una mañana en la calle con su amigo Lorenzo que se detuvo al verje.
—Mucho me alegro de hallarte — esclarnó dando ie la mano—tengo un favor que pedirte. ...
—Cual, Lorenzo?....
—Que me presentes en casa de la Sra. viuda de N.... Me la han elogiado hasta las nubes, asegurándome que es encantadora como Circe, amable como un ángel, lozana como una rosa, y delicada corno la sensitiva. ... No estrañarás de consiguiente que desee tratarla y conocerla..
—No creas nunca ni la mitad de lo que refiere la voz pública, Lorenzo; en el bien lo mismo que en el mal es preciso que exagere y engañe.... No mego que Natalia es una joven de mérito; pero léjosde considerarla por la gracia una Circe, por la dulzura un serafín, por la belleza una rosa, y por la ternura una sensitiva, me parece una muger como la mayor parte, hechicera para unos, é insignificante para otros, pues el gusto en general es una cuestión de capricho.......
—Si no se equivoca mi memoria, tu propio la ensalzabas últimamente, con un entusiasmo ilimitado. ,..
—Entonces no la conocía á fondo.... Ahora he descubierto que su afabilidad es coquetería, su elegancia artificio, y su talento ese uso de sociedad que alucina á los frívolos y á los tontos, pero bajo el cual pronto descubre el hombre de tacto é inteligencia la nulidad y la ignorancia....
—Uf!..., no tiene nada que agradecerte la pobre Natalia.... y yo que te creia uno de sus adoradores! ...«Vamos, el retrato que me has hecho de ella, ha apagado mi curiosidad. Si la viudita es una persona común, desisto de mi empeño en tratarla, ya que no vale la pena de que tome el trabajo de conseguirlo. ...
— 'pruebo tu determinación—replicó Eduardo 1 separándose de él.
i —Trascurridas algunas tardes, volvieron á en-| contrarse casualmente ambos amigos. Eduardo iba t en toilette de etiqueta; Lorenzo en completa negligé de verano.
—Lorenzo!—gritó Eduardo llamándole—ven acá ! • • ..Justamente me dirijia á tu habitación á bus-I carte....
—Con qué motivo? ...
—El de llevarte ti casa de la adorable viudita Je N....
—¿Cómo?.... la insignificante, la vulgar Natalia es adorable ahora?... ,Q,ué quiere decir esta meta-j mórfosis amigo?. ...Por medio de que varita de vir-I tud se ha trocado la gallina en cisne y el guijarro en
diamante? ...
—Es posible que yo haya calificado de vulgar y nula á la perla de la Habana, á la huri de Cuba,
á la estrella de nuestra Antilla?......Tu sueñas
Lorenzo....
—Tu eres quien posees álo que parece, una memoria pésima... .Tres ò cuatro dias hay, que te hallé aquí, te manifesté mis deseos de ser presentado á esa señora y me lo quitaste de la cabeza, afirmándome que Natalia era coqueta, artificiosa, sin el mérito seductor, que suele convertir en prestijio estos defectos,...
—¡Bah!—asciamo Eduardo algo confuso—estaba loco si te hablé así, ó mas bien un tanto celoso y descontento. ... Empero me he desengañado de que Natalia no prefiere á otro, y la he visto de nuevo encantadora, irresistibe según la han hecho la naturaleza y la educación.... En prueba de mi arrepentimiento quiero llevarle un súbdito rnas, quiero que la conozcas y me digas—Eduardo, le has quedado cortoen tus ahbánzas.... Natalia ha deslumbrado mis ojos, cautivado mi entendimiento, y enternecido mi alma....
—Corriente, resucitas mi curiosidad de admirar e3e portento. Pero hoy es ya tarde, y carezco de ánimo para mudar de trage.... Ven á buscarme á casa uno de estos dias, é iremos juntos....
— Au revoirl— le dijo Eduardo marchándose,
—Adiós, y que la bella Natalia te trate siempre bien para que veas fija en su frente, la aureola del amor y de las gracias - replicó Lorenzo son-riéndose. ...
En la misma semana, conc!uia una noche Lorenzo de vestirse con esmero, cuando entró Eduardo en uri deshabillé semejante al que llevaba él la última ocasión que se habiau hablado.
—Jugamos á los despropósitos seguramente—esclamò Lorenzo al percibirle—pensaba recordarte esta noche tu promesa de introducirme en la sociedad de Natalia, tu trage me anuncia que lo dejaremos para otra vez. . .
—¡Ah! no me nombres aquella casa.... estoy harto de ella hasta los'njop. . . . ¡Q.ué mal tono, que desorden, que anarquía reinan allí!. ...Meses se pasarán ántes que roe determine á pisarla de nuevo....
—Según eso renuncias al trato de la sirena, de la huri, de....
—¡Oh! sí, de una huri digna del paraíso de Ma-horna, que á juzgar por el gusto de sus fieles sectarios, no admitirá en él una beldad, sino en razón de i su macizo volúmen______No hay duda que Natalia
posee la hermosura de la muger gruesa, torneados hombros, mórbidos brazos, cara de luna en su plenitud. .. .Mas tiene acaso la gracia de la joven esbelta, flexible como un junco, ligera como una aparición, vaporosa como una nube, delicada como una sílfide pronta á emprender su vuelo hácia el pais de
las fiadas?....¿Reemplaza por veotura su frescura
de labradora, la elegancia distinguida, el aire espiri-. tual y nobie de que absolutamente car***?....
Lorenzo arrojó una carcajada, cruzó los brazos y se colocó frente á él;
—Descíframe ese problema—le dijo—Natalia te parece fea ó bonita, tonta ó discreta, ordinaria ó fina?____Te espresas asi, porque te lia dado algún
motivo de enojo, ó porque te has desencantado de ella de repente?........
—La verdad es, que no me ha gustado nunca.... Si yo laelojtaba, era porque la oia elojiar; he aquí esplicado el enigma. Él sufragio de los demás, arrastra con frecuencia el nuestro. ... Antes de ayer salí de su casa prometiendo no retornar á ella. La viuda daba una gran soirée y concedió sus principales atenciones á sus viiitas de etiqueta_La prue-
ba de que me importó poco, fué que me marché temprano, y que he renunciado á nuestra intimidad antigua.
—Vamos—pensó Lorenzo—hoy 110 es bonita ni espiritual, porque atendió á otros mas que á él. ¡Oh! amor propio! que suceptibilidad nos comunicas/.... Sinembargo puesto que tantos obstácu os se oponen á que la trate diré como los viejos —Dios me nie»a
ese gusto probablemente porque no me conviene____
Cúmplase su voluntad!....
Por fin, al terminar la inmediata semana, detú-voseuna mañana un carruage á la puerta de Lorenzo y vió este entrar á Eduardo, ataviado á la derniere, radiante y orgulloso el rostro como si se hubiera sa cado el primer premio de la lotería, ó le hubieran hecho rey de la alta California.
— ¡Ola! — esclarnó Lorenzo —á donde vamos á esta hora convertido en dandy?
—Voy á comer eon Natalia, amigo mió._______me
ha escrito convidándome, y quejándose de que la
olvido----Te enseñaré su bidetito; es imposible
trazar con mas gracia, cuatro renglones_____¡Oh!
siempre he afirmado que su talento igualaba á su hermosura!. ...
—Entonces, poco debe valer—contestó Lorenzo riéndose—pues según tus mismas palabras, Natalia tiene cara de luna llena, de labradora, de
—¡Oh! no hagas caso de mis locuras!______.dice
uno tantas cosas que no siente!* * • "Envidiante mas bien; voy á comer con ella, me ha convidado.....
—Recibe mi enhorabuena, y ojalá retornes tan entusiasmado como vas, sin que compares á Natalia con los toneles de carne que aman los orientales, ni eches de menos la esbeltez de las sílfides y de las ondinas.
—Al contrario, nunca me han gustado las muge-res delgadas, formadas á inedias con muselina, y almidón—Prefiero los ricos bustos, alas cinturas de avispa. ... Natalia es á mis ojos la muger completa respecto al entendimiento y al esterior... Y decir que cuando tantos se disputan una palabra suya, ella me escribe manifestándome su preferencia.... Pues no lo sabes, Lorenzo?.... Voy á comer con ella....
—Que diablo, me crees sordo?.... Tres veces me has repetido—Voy á comer con Natalia—Márchate pronto no sea que recaigas en la tentación de repetírmelo la cuarta y tiata de no variar tan amenudo de opinión, de no someterla á las decisiones del amor propio, que casi nunca es un buen juez. ...
Alejóse Eduardo tarareando el aria de Bellini /’ amo I' amo áme pin cara—miéntras murmuraba Lorenzo al quedarse solo:
—Es preciso confesar que somos las criaturas del interés y de la exageración, que lo contemplamos todo al través del reflejo de nuestro egoísmo individual. Tal es el secreto de ciertas alabanzas ó críticas igualmente desacertadas, pues pesamos el mérito de cada uno en Ja balanza de la conveniencia propia con mas frecuencia que en la de la severa imparcialidad.
Las suaves brisas, amables lectoras, el alegre Cielo, y las noches estrelladas prosiguen favoreciendo las Retretas en la plaza de Armas, salen O-Donnell, y la quima de los Molinos. Oyendo la» armonías poderosas de Verdi, se acuerda uno naturalmente de la ópera, se piensa en que Octubre no está tan lejos como nuestra impaciencia se Jo figura, y 3: pronuncian con delicia los nombres eminentes de la Steffanoni y la Bosio de Salvt de iViarini,y del barítono Badiali. Agosto, el peor de los meses del ardiente estío, nos ofrece en compensación las fiestas casi campestres del Cerro y Guanabacoa: v aunqi‘e á pesar de la rapidez con que las malignas Parcas devanan el hilo de nuestra vida, quisiéramos haberle dejado ya detrás de nosotros, sometiéndonos á 1* necesidad, disfrutamos de los pasatiempos de ¡a poca y pronunciamos con alguna resignación esa palabra que es el aliciente constante de nuestro sueño en el mundo—Esperemos!
Yo también esperaré el domingo próximo, graciosas lectoras para volver á conversar con vosotras después de la despedida afectuosa que os dirijo al con«luir aqui mi tarea semanal.—fexicia.