■MBPVSM

Se alquila en 5$ al mes una negrita de lOaflos, propia para cuidar niños: calle de las Virtudes n. 70, esquina á la de San ITicolaa: en la mi¿ma casa se vende una muía de pase; por su rjuste.	1
Se alquilan dos negra* buenns criarlas de inano y una da alias buena lavandera d planchadura: calle de la Industria n. 160.	1
Se alquila una negra á media leche, 6 bien para el cuidado y man. jo de niños, de cuya buena conducta responde su dueño: calle de Escobar n. 148, esquina á la de San José.
se alquila nn negro JAven, buen calesero de una, 2 y 3 b -stias, ágil para todo servicio: cañe del Campanario-viejo n 141, entre las de la Reina y Real de la Salud. 3 Se desea alquilar una habitación alta coa dos pie-xas. con vi-ta 6 >a cdle, intramuros, 6 bien dos cuartos escritorios, en casa formal y decente, pan un hombre solo ron su criado: en la cade de San Ignacio n. 32, darán ratón. 3 Se alquila la casa alta número 15, calle de los Oficios, la que por sus muchas como edades 6 inmediación al muelle de San Francisco es á pro osito para escritorio, hotel ó una dila-ada fimilia: tiene cuantas comodidades son apetecibles y entre ellas seis h 'riñosos entresuelos, piensa alas, almacenes, do9 pajas de agua, algibe, dos letrinas, etc : en la misma está la llave y dan razón, en la calle de la Reina número 153	3
Se alqnil ' en la calle cerrada de Santa Clara nú-m ro 26, un , negrita muy ágil y entendida en todo aseo de una esas y propia para entretener niñea por ser muv cariñosa, en 6« al mes; y en la misma se vende otra como de ’.0 años, que cose muy bien y ent.ende en todo asen de casa, en 15 onzas libres para el vendedor, sana y sin rachas: también darán razón en la misma cuadra n 6, y podrán v-r-e	3
,*a alquila para calesero nn negro júven, de bonita presencia, sano y sin rachas: en ia calle de Neptuno a 110 im-poi drán	2
Se alquila nna negra criandera, de buena y abundante le-he sn cria, sana y de buenas cualidades: ca'l del ludio n 42. impo	drán.	2
Se alquilan, eii casa deceute, entresuelos muy he-rnosos, fresóos y clares, á módicos precios: calle de Riela n 50	2
ARRENDAMIENTOS
AVISO IJÍTERKSANrU. — -Se arrienda por 8 6
10 años un ingenio de hermosísimas tierras y que produce un azúcar superiorlsima, dieta 8 leguas de la Habana partido de Tapaste, está en disposición de haceresie uño mil cajas y susceptible de cuanto se quiera con gente suficiente, y ee arrienda sin negros ni bueyes: el que quiera hacer proposiciones o-curra á la calle del Empedrado n 40, frente al costado del cuartel de Milicias,	4
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR- ; JUNTA ÜE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES] K¡ran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-
CINI, bajo ios auspicios de S. M.ta Reina Da. Isabel 2.” y dirección del Dr. D. Pablo Humanes.
Gran rebaja en los precios.
Cuando en 1839 se abrió este establecimiento, primero desudase para la ciudad y arrabales, adoptó los precios m -s bajos de aquella época, loe cuales han subsistido has'a el dia; pero la eetension que se ha nado á este ramo, y las innumerables casas de salud ó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si 7a no ¡o aconsejasen los buenos cálculos de economía política, que son los de preferir en las utilidades loa mudios pocos á los pocos muchos. Por estas razone» se fijan desde hoy en adelante los siguientes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera parte ménosque los anteriores; á saber:—
Por cada estancia en cuarto independiente, 3$.
Por Ídem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Por cada estancia de los dementes, 4$; quedando vigen-, tes los demas relativos á la suscricion, ó á los baños minerales y de vapor, qne son de un peso; -es operaciones, partos, &c &c. que por ser ya tan moderados no admiten mayor rebaja.
E11 cuanto á la gente de color queda en pié la suscricion á b rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos á 6 rs. diarios! para los males contagiosos á 8 rs. en lugar de 12; á los dementes á 10 rs ; las fumigaciones á 4 onzas en vez d las 6 que han pagado hasta el dia; previniéndose que los suscritos abonarán tan solo la mitad por este remedio heroico, es decir 41 onzas los blancos, y 2 onzas los de co'or.
Esta casa tan acreditada por las ventajas de su siluaciort por la eficacia del empresario, por el esmero de todos los depen-dien es, y señaladamente por el acendrado celo de sus dos inteligentes profesores, uno de los cuales está dia y noche ála cabecera de los enfermos, no méoos que por la buena fé y legalidad que preside á todos sus contratos, cree no necesitar de ulteriores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza, con que hasta el presente ha sido lavorec.da por el pú bltco.
NOTA.—De aquí en adelante se admitirán suscricionas sin exigirse mas anticipación que la mensual.
PERDIDAS,
La tarde del 4 del corriente se ha perdido en esta ciudad ó en sus barrios estr ,muros, una leontina con un reloj de oro de doble tapa y losa blanca de la fábrica de French marcado con el n. 9061: se suplica alqus lo haya encontrado, lo entregue en la casa n. 72 de la calle de Aguiar, en la que será gratificado.	3
PARTE MERCANTIL.
LA ffiLAMJtJA
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha íagailo del terraplén del Camposanto de Regla, el negro Federico, como de 28añoade edad, con una cicatriz en la fíente bastante demarcada, su estatura mas que regular, algo colorado, es de oficio tabaquero y calesero, su ropa muy rompida: se gratificará al que lo entregue en la calle de Bernaza n. 20, 6 en el mismo terraplén; y se hace responsable al que lo abrigue.	2
Ha fugado la negra Eugenia, criolla, estatura mediana, gruesa, cara redonda, ojos rojos y los frunce al mirar, túnico y man»a azules desteñidos, lavandera y cocinera; fué esclava de D. Tomas Salomón, se gratificará al que la entregue en la calzada de Galeano n. 56, esquina á la calle de Nepruno; haciendo responsable al que la abrigue. 2
NOTICIAS SUELTAS.
Un sugeto europeo, entrado en edad, solicita en e9taciudad un destino, bien sea para el despacho de panadería. mayordomo de una casa, portero, 6 en la educación de la juventud en primeras letras en el campo en donde se ha e jercitado muchos años, tiene personas de carácter que lo abo, nen: en la calle de Manrique entre Guadalupe y la Reina nr mero 140, c sa de l). Joaquín Truj líos, impondrán. 2 COLEGIO de Ntra« Sra. «le Guadalupe, calle de la Reinan. 32. eaquina á la de San Nicolás—Deseoso siempre de plantificar todo aquello que pueda ser conducente al bien de nrs educandos, y queriendo dar una pru'bamas de ello, he alcanzado del distinguido é inieligente Pbro. D. Juan B. Zerquere que se haga cargo de 1 s clases de moral y religión. Con la colaboración de tan respetable Sr. y con la del Ldo. D. José J. García, Br. D. Juan Pelosa, Br. D. Manuel F. Leal, l>. José J. Valdes, D. José Antonio Fernandez, ) D. Antonio González, creo que nada dejará de desear eete an tiguo establecimiento, en loe ramos do instrucción primaria y en los de geografía universal, cosmografía, idiomas latino, in-g'es y francés, historia, matemáticas, dibujo lineal y natural y música voeal é instrumental á que se esttende la secunda ria. Habana y Octubre 6 de 1849.—El director: Pelayo Gon zalez	_ %
D* Antonio Dabarcu, participa al público y ú sus amibos, que en esta fecha ha revocado cuantos poderes le nía canferidos, dejando á las personas que Jos obtenían en su buena opinión v fama.	2
Curación de las enfermedades de los ojos.—El Dr. D. E luardo Fmlay participu á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. ¿25, serán de 7 á 9 por la »»»«nana y de l á 4 ñor la r*rde.	3
ACADEMIA DE SEÑORITAS DE Sta. CRISTINA, bajo la dirección de la Sra. Da. Maríade! Gormen Ya* nea de Ansley, cnile de las Virtudes n. 75. La esperieocia adquirida en el dilatado eapac o de doce años que hace tstoy consagrada a la enseñanza de la niñez, lé os de inspirar desaliento á mi espíritu, le ha dado may or vig^r y perseverancia para recojer el precioso fruto de constantes y afanosos desvelos.
Formar buenas madres de familia, es el pensamiento mas bello que pueda concebirse, realizarlo es el mas valioso presente qae consagrarse puede en las aras dol bien público, donde resplandece siempre el tesoro de vir'u les privadas que en el hogar doméstico constituyen el hermoeo reinado de la mu-ger. La educación que no esta reducida á los ramos de mera enseñanza, que ampoco se limita á loa de adorno y recreo. que exige de suyo la práctica de buenas acciones, el amor al orden v al trabajo, la adhesión á las atenciones domésticas, la resignación en las amargura« de la vida, la can-formidad y la mansedumbre tan necesarias al carácter y á los destinop de la dulce compañera del hombre, debeá la observación los mayores a de antos, al estudio ventajosos resultados, y á la vocación del tnagis erio triunfos que no pueden adquirirse cuando la inteligencia se aísla, y el corazón no late al cuidado de las prendas preciosas que se nos confian y { en cuya dirección se colman ó se malogran Jas mas lisooje-ras esperanzas.
Grato será para mí que lo9 Sres. padres de familia penetren en esta morada destinada á la enseñanza de sus hijas, y por sí mismos juzguen del orden establecido, testos adoptados, y sistema general de enseñanza en todos los ramoopta-abraza la que procuramos difundir en nuestras alumnas. Grito tamíen será para mí que en el cuadto de laboriosidad que ofrece este plantel se voa y juzgue las tareas de mis hijas que como colaborador is nvj auxilian en todos I09 trabajos de la a-cademia. De este modo los hecho?, comprobarían la eficacia de nuestros d-svelos y estarna la m«* du'ce recompensa á nuestros afanes.— María de' Carmen Yanesde Ansley.
RAMOS DE ENSEÑANZA.—Instrucción necesaria,
1. ° Moral espiieada, el Br. D P. D.—2. ® Lectura en pr -sa y verso por el método espücativo, D. Jurn José Molinelo, profesor público,—3. ° Escritura ©tpañolac inglesa, D. Juan Zubisarrieia.—4. ° Gramática jasiellano y Aritmética tcóri-co-prártica. D. F. G., profesor público.—5. c Geografía general, y particular de la Isla, i). J. J. Molinelo. 6. ° Cóstu ras de todas clases, marca y randas, la directora auxiliada de las señoritas sus hijas.
Instrucción de adorno 6 recreo.
Toda clase de bordados de tapicería,al relieve, al pasado y en realce de blanco y colores, la directora en untan de las señori'as sus h'jas. — Dibujo natuial, D. José Gómez Molina. —So'feo y piano, D. José Sierra.
■^“Se admiten pupilas y inedias pupilas, cuyos honorarios «serán convencionales, y los de las esternas con arreglos los ramos de enseñanza que cultiven.
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Aneaga, continúen abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, emre las de la Muralla y Teniente-rey, a todas horas:—TENEDURIA DL LIBRO' en partida doble por un método teórico practico, que ¡ one a1 diseípulo en muy corto tiempo en 8ptitnd para hacerse enrvo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones «arantizando la ens» ñdtnx’'.:—ARITMETICA MERCANTIL. - IDIOMAS: ingles, por D Juan Benjamín Bell, natural de los E-tados-Unidos, bachiller en trtes, catedrático de lo? idiomas antiyuos v modernos de colegio de Santa María de Baltimore —FRANCES, abmon, italiano, latín, &o.—También hay clase de español mm los estrtnge os.	12
El Doctor !>• Joaquín Guarro hit Regresado ú su antigua habitación: ralle de Cuba n. 34.	9
Se solicita un farmacéutico para entregarle una ho ticaá partido: en Jesús del Monte, en la de Cabanas, informarán.	.	^
Se solicita uua criandera, recien panda y sin cria: ctlie del Consulado n. 91.	3
Se «lesea asegurar parte «leí haber de una menor, cuya ct'iñdi'i es actualmente de 500$, y no escederá de mil al ínteres d© costumbre en esta plaza; y darán razón, en la casa n. 91 calle de Mercader* s s.-bre la venduta.	!2
O. Celestino Lacasettc, doctor en mediciim y ci rujia de la facultad de Paria, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha ctnital, recien llególo á esta ciudad é incorporado en esta Real Univermdad, se. frece •n su profesión á to as las personas que se dignen conrcderle su confitnta. Convencido que es imposible en buena medicina el separar loa diverso« ramos» del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo u* .as enfermedades de las mu ge res y de loe partos dificultoso».—■ Reci birá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de le 1 á las 3 de la tarde.—Vivo en ls calle de la Lamparilla numero 72. entre lae de Cenapoetela y Auuacatr.	*
En ln calle de Compórtela u. 49, se »olicitan A D. Pedro Larreo y á D. Joeé Manuel López, p*ra asuntos de ínteres.	1
se admiten animales A piso e* e’ potrero San Mi-guel, jituadoá 6 legu .* de esta capital en el partido Managua: esta compuesto de 39 caballerías de itere, todas sembradas de yerba de Guinea, y cercado todo de »Madras; también tiene bnena «tea cemente aun en la seca scm» rigurosa: informarán,
#» in callao* W Salud n. 9, ó en la itiacna ñoca.	1
ENTRADAS.
Octubre 7 —De Matanzas en 1 dia corb. amer. de guerra Gcrman’own, su comandante Mr. Lowneds.
De Tarragona y Matanzas en 56 dias berg. esp. Antonio, cap. Artau, ton. 164, con frutos, á Sama y Hermano.
De Londres en 65 días berg. esp. Diana, cap. Meaurio, ton. 128 con mercancías á Drake Hermanos y cp.—Pas. 1
De Martinica en 17 dias berg. fran . Copelan, cap. Duha'-de, ton. 184, con lastre áZangroniz Hermanos.
De Barcelona y Matanzas en 55 días berg. esp. Corina cap- Pares, ton. 193 con frutos á Roig S iia v cp.—P e. 3.
Octubre 8— D* New Orleans en 3 dias va or amer. Ohio, cap. Schenk, ton. 2432, con efectos, á Drake Hermanos y cp —Pasag. 19 y 80 de tránsito.
De Harlingen en 52 dias queche hol. Nepunus, cap. De Boer, ton. 116, con víveres, á Drake Hermanos ycp.
De Nassau en 5 dias gol. ing. Courrier, cap De Merit ton. 28, en lastre, á Fontamlls, Llanusa y cp.—Pa9ag. 10, en tre ellos 9 individuos de capitán á page del berg. e9p San Andres, cap. Goya, que naufragó el 19 de Setiembre á las 3 de la mañana, por no poder aguantar á la capa en el Banco de Bahama en ia piéd; a de la M moría, con vientos duros del 4o cuadrante y mucha mar.
De Buenos-Aires y Matanzas en 66 dias berg. ing. An-erio Saxon, cap. Tomlinson, ton. 160, con tasajo, á Drake Hermanos y cp.
De Barcelona, Trinidad y Cienfuegos en 77 dias goleta esp. Balbina, cap. Tudela, ton. 143, en lastre, al cap
De Boston y Matanzas en 21 dias frag. amer. Prospect cap. Underwood, ton. 199, con maderas y víveres, á Drake Hermanos y cp.
Pasag. del vapor nmer. Oh o.—D. Enrique Aniz D. Manuel M.irtinez D. Amonio Rojas D. Bernardo Larrey D. Carlos Woolleg Mr. J. Price Mr. G. J. Beaven D. E Beaven Mr. J. C. Knot D® Antonia Llórente y dos niños Mr. W. II. Gazland, su esposa 3 hijos, su hermana y una criada
Del berg. esp. Corina.—D. Francisco Torrens y Vidal D. Juan Llabarias y Sendra D. Pablo R. D’orbeastel
SALIDAS.
Octubre 7—Para Charleston gol. amer. Isabella, cap. Gage, por don S. C. Burnham y cp.
Para New-Orlean9 barca amer. Nancy Treat, cap. Lit-lefield, por don S. C. Burnham y cp.
Octubre 8—Para Charleston vapor amer. Isabella, cap Rollins, por Drake Her mar. ña y cp.
Para Matanzas y el Havre frag franc. Clementine, cap Touret.por Mansroaga, Ducatel y cp.
Para Cádiz f ag. esp. Flor », cap. Romero, por Arrieta, Villota y en.
ParaNrw-York vapor amer. Ohio, cap. Schenck, por Drake Hermanos y cp.
A Jas 51 no quedaba buque á ía vista.
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARLS
Mitad, y mirad ínter, á regulares.	6
(d. corríame y bueno............. 6t
fd. superior y llórete...........
Id. Fren de Derosne.................—
Quebrados interior á rjjular..... 6}
Id.corriente y bueno....»......	64
Id. superior y dótete............ 7J
Blancos inferior y regular....... 10
Id. corriente y bueno............. 10»
Id. enpe:icr y florete............—
Cucurucho» según clase........... 5J
VlosC»badoB Ídem idem............ 4)
CAFEES.
De primera calidad.............. —
De segunda idem................. 6
De tercera idem.................
Triache corrientes y buenos...... 3»
tiRANl. .............................
ASir................................
'K:ia biseca, de la H diana.,.l 10»
Idem de Puerto-Ptínclpe.......... 9.
Idem amarilla.............-...... 8
CAMBIOS.
Sobre España.............. 4.8
Lóndree ¿ 60 dias..... 14 á 15
Hamburgo...............— a —
Paria 60 dia»......... 1 4 2
y 10 a
y 10» á y ni á
’ á
104
10»
12»
•	«i . 7
•	8» . 10* . Ili
•	nom . 6
•	Si
7
6»
i»
4»
10»
10
8i
New-York id. id.... 4 á 5 "1
Boston pag“en N.-York. — á — >| Boston id. id....	4 é 5 J
tug p? según plaie ( y cantidad, por 100 premio. Nominal, por 100 prem.
■por 100 premio.
l. id.........	4	« 5 J
Filadelfia id. id.....— a 3* por ¡00 premio.
New-Orleans, corto... — á 5 por 100 premio nom
Onza» Mejicanas.......	* á 1 por 100 premio.
Pesos Megicunoe......— ¿3 por 100 premio.
Pesos columbarios.... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De fruto», don Manuel H. Braza y don Francisco María de Ochoa, auxiliar de don J. N. Martínez.
De cambios, don Ignari i de Loira y don Ignacio Romero, auxiliar dedon R. J.Ticulat.
Habana 25 de Sptiemb’'e de 1849 —Juan B.Onrtari. sindico
...
Pan Liverpool frag. esp. Mfijalcofar, cap. Univi so. por don José María Cagigal.
4 arrobas-de café.
10 millares de tabacos, inaderas.
Para N^w-Yofk vapor amer. Ohio, cap. Schenck, por Drake Hermanes y cp.
E- lastre.
EXTRACCION.	Del 12 Eneraumen to a! a 6 octubre dia 6.		Estrae Tota! ge-cion neral. del 8
Jajfis de azúcar	 Arrobas de café.... ..	535318 468307	635	400» 536353*
	84117 1056032		43 84160 4440 1060472
Libras d<? tabaco en rams			
locoycs miel de purga.	31476»		
Tercerolas miel abejas.	18111 26763» 6450}			 26763i
P'n»s aanarfl'ente...			40 6490»
IMPORTACION.
—De Ja pol. esp. 2! Dayna, proc.de Tarragona, consignada á Sama y Hermano.
Al capitán 311 pipas 52 medias y 20 cuartas d*1 vino timo 200 garrafones de agt. 270 millares de tapones 695 botijas y 347f & ace te 3500 ristra? de ajos.
A los consignatarios 450 resma? de papel bco.
----Del berg. esp. Emilia proc. de S. Sebastian, consignadoá
Amenabary Basualdo.
Al « abitar» 24cajas de machetes.
A Márquez y cp. ISO arrobas de garbanzos.
A D. P. Arrisií 1590 montas de algodón.
A D. J. B. Gorlcdi 21 cajas de machetes.
A D. J. A. Aranzebe 2 p-pas de vino tinto 2 id. de sidra 8 cajas de machetes.
Al capitán 60 cajas de jabón.
A D. M. Egaña 12 cajas de machetee.
A D. M. de Embil y cp. 569 resmas de papel.
ADA. Galtes 8 caj s de machetes.
A Lasquibar y Hermano 10cajas de machetes 10 barriles de clavos 17 pipasde vino timo.
A D. P. L. de Mino» 35 cajas de machetes.
A D. J. J. Lenuda 30 barriles d¿ clavos.
A D. J. Lenuda 85 cojas de jabón.
A Amenabar y cp. 12 coja» de machetes.
----De! oerg. esp. Primavera, proc. de Santander, consignado
Riera Hermano.
A Noriega Olmo y cp. 49 sacos de alubias.
A Drake Hermanos y cp. 1410 barriles 110 medios y 140 saco? de harina.
—Del berg. esp. Rosarito, proc.de Santander, consignado á D. G Madrazo.
Al consignatario 1100 barriles 100 medios y 100 sacos de harina,
----De! berg. esp. Correo de Campeche, proc. de Campecho
consisnado a D. Agustín de Bolívar.
A D. A. de Bolívar 18 tercios de suela 3 id. de sacos de heniquen id. de baquetas 66 arrobas de azul de pared 3 tercios de suelas 400 qq de palo de Campeche.
A D. J. Martorell y Peña 46 tercios de pámpanos salados A D. M. de Sintetices 33 tercios de sogas de heniquen id. de hilo de id. 22 id. de sogas de id.
A D. M. Clemente 20 tercios de suelas.
A D. J. Dotres 50 tercios de suela.
A D. A. de Bolívar 2370 $ mejicanos.
A D. M.de Sanielices 40 tercios de sacos de heniquen 434 cueros al pelo.__________
Reilly número 128, nutre ía plaza de Arma» y muelle de Ca
balleríaloe Sres.
Noriega, Olmu y cji.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y flemas plaza» de Galicia la» giran á corta vista y en todaa can-tiflafles loe Sr.q Samé v Hermano.
IUVORES.
PARA CiJAGRÉS La nueva y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de lo» Es'adoa-Unidos FALCON, su espitan Hars-tein, saldrá de este puerto sobre el 22 de Octubre, inmediatamente desuraes de la llegada de la fragata de vapor Ohio de New-York,admite cargad flete y pasajeros, loa cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán los consignatarios Drake Hermanos y cp.
Vapor español Guadalquivir, espitan D. Guillermo Villaverde Viage de Batabanó á Cienfuegos, Trinidad, y Cuba, retornando por Manzanillo y Sama Cruz, SALIDAS.
Octubre 73—De Batabanó de9pueade la llegada del tren y llegará á Cienluegoael 24.
25—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Tri nidad a las 6» de la m ima.
”— De Trinidad al medio día y I 'cgará á Cuba el 26.
RETORNO.
Noviembre l.°—De Cuba por la tarde y llegará á M nza-
nillo el 2 al medio dia
3—	De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz
á las nueve de la mañana.
”—De Santa rruz á las 12 deldia y llegará ú Trinidad el 4 é las 8 de la mañana.
4—	De Trinidad á las 12 deldia y llegará a Cienfuegos á las
4 de la tarde.
5—Do Cienfuegosá la madrugada y llegarás Batabanó el mismo dia.
OBSERVACIONES.
Si ae reunirse un número regular ue pasajeros para Sts Cruz ó iuanzn illoensu viage de Batabanó á Cuba, el vapor tocará en dichos puntos.
Precios de fletes y pasages, son i a de costumbre.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
Solo recibirá carga en Batabanó hasta el dia anterio de la su salida._________________________
VAPOR HABANERO, su capitan D. Bernardo
o. saldra île este ene,re -ar_._5.	. ruaran
Soto, saldrá de este puerto p* Matanzas loa nérnesTui'DJ de la noche continuara a Cárdena. » Tt,..,. i„ fT" , ** diez
‘Ere.
mismo ata ira a uaraenas y el Júcaro seguirá 4 M.,'““' ea «I
rucies »4J. H,banahJjuéve3^L ^a Ll^3^,a
____i—,___,o<u vio«livra a las diez
de la noche continuara a Cardenas y Jucaro los sábados regre. aando en el mismo dtaáMatanzaa y á 1* Habana los domingo volverá á salir para Matanzas loe martes por la mañana en e| din irá á Cárdenas y el Júcaro seguirán M..-.
a mañana sera la del sol.
Por
VAPOR CARDENAS.auespitan D. Francisco EstoU Viage de Batabanó^á Trinidad.
Octubre 10 —Saldrá de Batabanó deapues de la llegada rie|
tren y llegará á Cienfuegos el 11.
12 —De Cienfuegos y llegara S Trtn dad el mismo dia. RETORNO.
14.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
15.	—De Cienfuegos y llegará á Batabanó el mismo dia.
Nota.—La carga deberá estar en Batabanó la víspera su salida.	,	.
Lo despathin en la calle de la Amargura n. °85 loa a Pardo S P-1 VO V OM
de
tea.
Por disposición te! br. Alcalde mayor 5o se rcmata,¿f martes 9 del actual á la hora de costumbre un negro nom rU: ñ Juan Nepomuceno, de oficio calesero.
El ir artes 9 dei actual se rematarán des c-ja» de pPtfu. méría surtidas con 66 docenas de p moa de pom da de ;or-t-lana y cristal. por cuenta de qu en corresponda.
El jueves !! del actual a las 11 de la mañana ee remata. \ el berg. amer. LUboncain todo» sus enseres, enrieetado, que se baila el cual está atracado al muelle de Coballerí».
El miércoles 10 de! actual se rematará una negra nombra, da Juana edad de 22 años de buena presencia, lavandera, pl^ chadora, cocinera y regular costurera, á usuree téria.
El martes 9 del actual á las 11 de la mañ mi se rema’sr vanos prendas de plata, oro y piedras finss todo al mejor pe» 0-
Eljuéves 11 del actual á la horade costumbre se rema... tara un negrito nombrado Nicagiode II i 1* años ágil par;1 cuanto quiera i aplicarlo, á usa d feria.
El mismo diaá las 10 de la mañana se rematará una Ln, _ samulavoianiera de la mayor alzada que se conoce, si, res . bios v muy Mansa.
muy mansa.
El mismo dia se remata á á
t 41 de la tarde por d
ispo-
8'c,“n ,del ÍÍ80?10: Sr- G,Jb=rna or Po ¡tico una bodega .1 8 5i re, ca de Sta esquina á ,a do Curazao tasada en s’-'j
DE CORREOS MARITIMOS:
M 10 del proximo Octubrp, dara la vela
Para CAYO-HUESO, SA VANNAH y CHARLESTON
Llegará á este puerto los dias I y 18 y saldrá los dias 8 y «nnun T^!	octubre, dar?, la ve!* .„r.	.
22 de cada mes. la hermosa y andadora fogata nmeriesna p*- i	Correo número 8, canúan D V ^adiz clbp-,
quete ríe vapor y correo do los Estados-Unido* ISA BEL II. rí> ..„ff"«0 »¿°rregpondenci* pública v de < 6 i<l|C«n,e Da ¡de 1115 toneladas, su c «pitan Roll ns: Jas personas que tomen a i?emnsula, la que será será recnoiH«. ¿ ^ue °curr;. j pasage en este buque podrán llegar á Baltimore ó N cw-York	lí°k *^u9ue admito carga ú fl,-fe v - j 39 7 de tJ
á los 5 dia9 después de su salida de es»e puerto, dirigiéndose 1	j”e Setiembre de 1819 — Arricia ^
por tierra al primer p arto y por mar al segundo por uno 4r.;	'	___ '..Lll'Oj* y en.
los vaperes Nortbernu ó Southerner. para cuyo efecto agua*, ¡ dará uno deüicli s vaporea la entrada de la fragata Isabel II. |	‘
In cual saldrá de Charieson para este puerto los dias Io y 15|
de rada rí es. Admite carga á flete y pasegeros, siendo estos .[„i	.	______
perfectamente alojados y trata-tos, siend» los precio» de pasa- COIHerClO de la Isla dp CnLo ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40pesos para Savannah y Cb.ir- «armada por órnen del Ksemn «	, ' 1 uoa *D
lesión. Impondrán deotros particulares respecto á dicho bu- halla de venta en aI	, r* Gonde de Ví||anuev )
que, los Sres. Spofford. Fileaton y cp. en New-Yoi k. M^C.---------«»-pacho de esta	S*
balanza general
Mordecay en Charleston, y en la Habana los S.-es. Drake Her-manos y cd.
BOQUES A IaA CARGA.
PARA TaBASCO.
Saldrá inmediatamente la nueva y velera goleta espa ñola GUADALUPE, solo admite un resto de carga y pasaderos á quienes ofrece el mt»8 esmerado trato su capitán Urriticochea.—Impondrá en la calle de Sta. Teresa n° 22 D. M. de Santelices	'' ’ ’	1	i
PARA PUERTO RICO.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española SAN POL, capitán D. Pedro Rey, admi e carga á flete y pasageros.—Impondrán en ia calle cíe Mercaderes n. ° 8 los Sres. Arrieta Villota y cp
PARA aMBERES
saldrá dentro de breves dias la goleta belga FANNY, u espitan Ocket, admite tabaco tote do á fle«e—Im-pondrán eu9 consignatarios ¡o- -»es. L. A Gigel y cp. t
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el domingo 14 de Oetubre el velero y hormoso bergantín psqueíe americano SELIN.A, capitán Car-celen: admite carga a flíte y nesageros á los cuales brinda un esce’ente trato y comodidades—Impondrán sus aonignatario9 los Sres S. C Burnham y cp._________
PARA NEW-YORK.
Saldrá el miércoles lOdcl corriente la hermosa v velera fragata americana paquete NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada on cobre, admite carga á flete y papage-ros, los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el caoita« á bord^ ó sus consi naturios Dr k^ Hermanos y en.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS —Entradas.
Octubre 5.—Berg. ing. Syren. Gilbert, de S. Thomas.
Berg. amr. Tritón, cap Nikerson, de Boston y la Habana. Fr.g. ing. Ttmandra, YVecks, de Liverpool.
6.—No hubo.
SALIDAS.
5— Bca.amer. James Bayley, Beaciingpara Filadeltii.
Boa ing. Wanderer. Ireland, para Uambu-go. h—Bar», e-m S An'onio, Arlan, porala Habano.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
For Johnston Harvey y cp. 350 pzaa. de madapollan 459 docena» de pañuelos -e algodón._________________
ALM ACENES L>£ DEPOSITO DE LA HABANA.
Fru:osdcl pa s y efectos ultramarinos que hrn entrado y Balido desde el 30 al 6 de Oetubre de 1849
Cajas de azúcar		exist? anter.	entrad	salida.	exist.
	51828 36 7 19 13	461	3064	49225 36 7 19 13
Envases en cortes							
Pailas	 T achos	 Pacas de algodón						
				
				
Pipas de aguardiente de caña...				;;;;;;		
Cueros al pelo			 Tabaco en rama tercios	 Arcos para bocoyes								
Ladri 1*09		 					1				
Ruques qne comienzan su descarga.
Berg. eep. Comino, proc. de Barcelona,
Id. ing. Supcr or, id. d- L verpool.
Id atner.Salina, id do New-Or oans
Buques que concluyeron su descarga.
B' rg. esp. Romántico proc. de Barcelona.
Frag. amer. Adelaida, id. de Boston.
Berg. id. Lisbon, td.de New-Port.
Id. id. Damascavo, id. de Terranova.
Frag. cap. Carmen, id. de Santander.
G^l.id. Guadalupe, id. de Tabasco.
Queche belga María Antonieta. id. de Ambares
PARA LA CORUÑA.
Saldrá en los primeros días de Oc ubre el hermoso bergantín español HERCULES y a mite un rosto de carga á fine y pasageros, quienes recibirán de su acreditado espitan D. Francisco Ferrar y Lluch. el trato mes e merado.— Impondrán sus consignatarios loaSres. Nopega Olmo y cp.t
*v	PARA TABASCO.
Saldrá á principios de Octubre la acreditada y muy velera goleta mejicana ADELA, capitán D. Juan Barba, tiene la mayor parte rie su carga comprometida y recibe el resto á flete, como también pasageros que serán tratados ron el esmero de costumbre.—La despacha en la callo de Cuba n. 131 su consignniario D. Pablo A. de !a Fuente.
PARA HAMBURGO
Saldrá inmediatamente por tener la mayor parte de su carga comprometida el bergantín español BELLA ENGRACIA, su capitán Gavies admite solamente alguna carga ligera á flete como tabaco en tama ó torcido, adviniendo que no lleva ningún aguardiente.—Informarán sus consignatarios los Sres. Villuldo Wardropy cp
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón. Para Matanzas, Nuevitas y G bara.
SALIDAS.
Octubre 14.—De ia Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matar.:: ,s.
De Matanzas por la noche y llegará á Nuevitas el 17.
91,—De Nuevitas y llegará á Gibara el mismo d’a.
RETORNO.
20—	De Gibara y llegará á Nuevitas el mismo dia.
21—	Do Nuevitas llegará á Matanzas el 22 y el23 a la Habana.
OBSERVACIONES.
No habiendo suficiente número de pasageros y carga para Gibara, el vapor no seguirá á dicho punto.
Los precios de fletes de carga son iguales á lo qne cobran las goletas costeras, desembarcan ola el vapor por su cuenta en los muelks de Guinchos y Marlatiaho de Nutvitas.
Si se reunio-e un número reguiar de pasageros y alguna cargi para Sagua, el vapor los recibirá y pondrá por su cuenta á bordo del Remolcador.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja, portales de Larrinaga
formada t ___________________
esta imprenta á 2 ps. | r¡
SARGA DE MÁLAGA LEGITIM A MUY~9rí: y a precio equitativo, se vende por piezas e,?el » SlP£' de los ores. Sama y H-rtnano P ple2a° en el escritor:,.
*kG?. »P* DE LA
Atinja frabrica dola Coruña s3 hallan de de los SresJjíotmga olmo y compañía.
acre-
venta en el escriterio
MAJAGUA FINA DE PUERTO PRINCIPE.-S, halla de venta á precio muy equitativo, calle de O-Reilly n.° za de Armas v mué 11«H» r’-auiio-i- 1	~
128 entre la plaza ^ Noriega Olmo y comp.
* y muellede Caballería los Sre:-.
AVISO A LOS DUEÑOS DE C ANTERAS.—P0L vora superior de Boston en cuñetes á precio cómodo: está depositada en los almacenes del Jaaüey.—Im; endr^n en la cale de Cuba n° 120 esquina á la de la Obra-pía.
SARGA. DE MALAGA MUY SUPER10R.-SH
vende por piezas en la calle de Cuba n ° ,CÍ,k
lo o f.... — - —
la Obra-pía.
120 esquina á la ce
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa dei Sur.
Vaíoe SIRENA, su capitán Don Manuei, Paz.
Reglamenta de vi ages y tarifa de fletes y eynipaje». Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de ia mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugadaue Puntad» Cartas para la Colonia y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma continuando a las once para Dayaniguas, se ruirá viatre á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicükich. Con el especial objeto de que los Sres. pasager03 que se embarquen en el Sirena con destino á Puntaje Carras y Bailen no sufran la menordemoracti la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, toman-do en Batabanó toda u carga que so presente pura estos dos últimos puntos, para los cualesaaldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el minos estropeo qne su
'	-	a	í i.
VENTA DE HIELO
EN EL DEPOSITO DE LA PLAZA DE VAPOR.
SE H A RECIBIDO y se halla venta para el ser* vicio público un grande acopio de este útil y necesario artícu o i del que se encuentra por ahora < scasez en esta ciudad
Si los encargados de establccimicn os de nevería y botil! -rí i se acercan ai depósito á ponerse de acuerdo, se lnl'ar a servidos con prontitud y esmero, y se les llevará el hielo alca punto; y horas que eeñalaren en los carros que tamo io col- , servan, de I09 cuales gozan privilegio los dueños de dicho d' • pósito. Para asegurar la poca ó ninguna merma del efecto,di- i remos, que en todos los Estados-Unidos bu usan estos canos oara el espendio al menudeo por las calle9 de las grandes poblaciones.	A
fÑTERÉSANTE AL~ recibido algunas órdenes
PUBLICO.—IIA BIEN I " para traer á comisión y á precios lijos, cocinas económicas, refrigeradores de comestibles—paratubo de cobre y oalad o—»t« i,..«.. - —-
------------- ja.v-
________y palad o—cortadores de huno y ni:.
ioji—descascaradores de arroz—molinos para moler main— letrinas de bomba—orados p-ira sembrar caña y otra« clisen-trituradoras de azúcar—sembradores de maíz—lámparas rn-nas para el alumbrado de Ccir.pheine—y otros ar .hules de -.. j* , . ¡utilidad general, conforme á lss instrucciones dol i*r. P. Jota .....................................— ■
punto il aboca dei Rio do Guane por cuenta fe Iob cargado« b | Pafa Ia» l»s personas que <>u°u-™ • quienes se entenderán 3¡ií con los Sres- L' uza y cp.	«tUCulot se sirvan ocurrir á los Sn q Fe. , e ,0“ *8Pre6F-ío
P att.kbot CORREO DE ISLA DE PINOS, suvatkun L !" 91	^ ^	? P<”°.-st*
Salvador Gelti.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación A entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará eete hermoso
----SÍ buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos: ¡os domingos por la noche saldiá de Batabanó para NucvaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará é Batabanó.
Preño.« de patay»
1 n 91 calle de San Ignacio.
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD sevemle a precio equiiat vo y tomando partida do considera eion se hará alguna rebaja. Calle de la Obrapia n. 0 122 esqui-na á la de l-s Oficios.	’ _______
ALMACEN DE LOZ A. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LTJNAR
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon, |
Punta de Carta» y Bailen.
De Dayaniguas uJa Colonia. I De la Colonia á Punta de|
Cartas y Batirn....
DeBatabanóá Nueva Ge-¡
roña...............
Id. de cargas de eferie» de tabaco y animales.
En buq. de vap.			En bup. de vela		
a			rt	O	
o *	i	•r* cs O-o	O CU	Vs CU	C O -c
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	I 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	....	.....	6 ..	4 ..	3 ..
o_. v.:A xrja	JL JiUIVAJt.
Araba de abrirse dicho establecimiento en la efl* lie de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bernaza y cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variad«* surtido de loa artículos pertenecientes á Jo3 ramos eapresados Los quA con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen
sus Hnf fína	-*-
I QQ CJ
¡ 0,5) j btfr-
I.
. l'a v
• S 1 S'f,
i <u .S*i
1-3
en ¿.i	-,
cd
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite carga á flete y pa ageros la sólida y velera goleta DOS HERMANAS, patrón Alorde, que saldrá de esté puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle de la Obrapia n. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ricart y compañía. _______________ "f
vK	PARA BOSTON.
Saldrá el 14 de! corri nt* la nueva y velera goleta americana A NN ELIZ ABETI!, capitan Maeaon, f»rr da y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitan á bordo ó bus consignatarios Drake Hermanos y cp.
k v,	PARA Ll VE ti POOL.
'< •¿Tiene comprometida una gran parte de su carga y ad-
ír'ffiTmiteun resto á flete si se presenta con oportunidad el bergantín español LUIS A Y JESUSA, capitán Galdiz.—Impondrán su9 consignatarios ios Sres. Vtlloldo Ward^op y en.
Jv	PARA VERACRUZ
Saldrán la mayor brevedad la velera goleta GA RISI MA, tienyiun regular pié de carga y admite el resto flete, y asi romo pasageros á quienes brmda toda comodidad su decentecí mara y el esmerado trato de su capitán Fernandez —I > pondrá c * la cal e currada de Sia. Clara n. ° 18 su consignatario D. Rr.mon Carballo.
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER.
a- Saldrá en ios primeros di ¡s dol p óxmno Octubre el hnr-Ik inos * be r gamin español MILAGRO, copitan D. Juan nuel de Lirrinaga, estuque de t rimera ciase recibe carga y pas'gr ros para ambos puntos.—Lo despacha su coHsigtt&ta-rio D. José Manuel de Bnstasnante.
M
i 11
o
1	.. 4(3 .. !	1 ..
1 2	.. 415 ..	1 2
.. 3	.. ali 4	.. 4
.. 3	.. 212 ..	.. 6
.. 6	.. 4¡2 ..	.. 4
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon, ¡
Puma de Cartas y Bailón 4 De Dayamguaaála Coloma. I«* 2 De la Coloma á Puma de
Cartas y Bailen.... * .
DeBatabanóá Nueva Ge roña....................
Se despachan ea la Habí_I _______ _________.... .,,
por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prata, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano. en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., enS. Lui* •or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por ios capi tañes y sobrecargos.
uv Mvtvuttui o» tfstaDiecirmen
sus dueños espenderloa con toda la equidad posible. En dicho establecimiento ee enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c,a precios moderados.	_ __
' ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SF vendo á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina a U Je I» Obr.núa
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Se venden con equidad por tener orden para realizarlas do.t máquinas de vapor con sus trapiches para ingenio de uno de los mas acreditados fabricantes de Inglaterra. La una do ,a fuerza de 12 y la otra de 18 caballos ingleses, con un número de piezas de respeto, útiles de fragua y ladrillos refractores necesarios.
E! buen resultado de las diferentes máquinas del fibricáñfé sentadas en diferentes ingenios de la Isla es la nv jor garantía qu *.se puede dar ¿As señores compradores.
También hay de venta una caldero de vapor de 28 pies c cargo y 5 de diámetro del mismo fabricante Informará del pre" ció y c ndiciom s en la cabe del Obispo n° 7.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMOS-i tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arroba?, i enfundados: calle de Cuba n. 12«*, esquina á la de la Obrapn.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA" rete en bariililo» de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de L» ba n. 120 esquina á la de la Obra-pía, ___________________
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TOD09 números, Latón m riño amarillo de patente desde el nuntff" 16 al 26 y clavos de cobre desde J de pulgada, hasta 11 a PrP" oios, quitativ 8, en la calle de Mercaderes i" 85 S. C. Burnnat'1
IMPRKíN i ,
tBIEKNO Pt'R
Buque» que tienen abierto su registro.
ParaTempico gol. esp. Mercedes, cap. Ferreras, por D.
M. de Santelices.
Para Buenos Ayes berg. esp. Atalayador, cap. Marista-ny, por Royg Sal* y cp.
Par» New-Yoii frag. amer. Norma, cap. Ellia, por Drake Hermanos y cp.
Para Santander berg. eap. Milagro, cap. Larrinaga, por D. J. M. Buatamanie.
Para Hamburg» barg. esp. Bella en Gracia, cap. García por Vtlloldo Wardrop y cp.
Pa a Charleston yap amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermano« y cp.
Par* la Corana barg. eap Hércules, et p. Ferrar, por No-
riega Olmo y cp.
PARA BUENOS-AYÜES.
Saldrá 11 12 d»d corriente el t nevo y velero bertjanttii francés NINFA, su capt an Jourdan forrado y clave-i toado en cobre admite torga á fltte y pasageros los cuales se rán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordoó aus consignatarios Drake Hermanos y cp.
GIRO HK LKTRA&
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granad», la Coruña, Viro, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon í la vista y ett todas cantidades en la calle de Cuba númerr 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña. Vigo, y Ferrol, á corta visti y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanot y c
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagadera» ec las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Parts, Havre, Burdeos, Marseiia y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta viata, calle de los Oficios n. 42.
AL de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Co-, ruña» Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gyon y Llanea: sobre Yeracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las jí
RELOJERIA DE J L. DIR0IS E RIJO.
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En este establecimiento se acaba de recibir un hermoso surtido de anteojos jeme los, superiores:—Relojes d'-'c|Jje> de plata ingleses, legítimos de French y de Patkinson: Cronómetro d los misinos autores: Relojes ginebrinos de^too^;ctaCOa
Vt»manne. TA Aa enKro.mooo u Aa	-*  TJ J '
NOTA: Per tener que realizar várias facturas, la Prendería para 9óñ<>ras. seespenderá, con gran Tchaja ®n í)ios de cosnynbre.	_____
loi pr«'