~*mir
mstisi# oriciAt
GOBIERHO.
N ° 173.
Viernes 27 de Julio de 1849—San Pantaleon, mártir.—Sorteo ordinario núm. 4í>4 de la Real Lotería-Circular en Paula.
P.

PARTE OFICIAL
Real Junta de Fomento.—Esta cor p oración ne cesita comprar seis negros robustos para destinarlos «i oficio de fogoneros en el armamento de la limpia del puerto. Los que quieran venderlos podrán ocurrir á la comisión del ramo compuesta de los Sres. consiliarios D. Francisco Riera y D. Ramón Sua-rez Inclan calle de Aguiar número 24 y de los Oficios número 56.—Habana 16 de Julio de 1849.— José María Velazt/uez, secretario.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del reglamento, el sábado 28 del actual seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 24 de Julio de 1849.—P. O. del Sr. D.—Seidel.
Por disposición del Escmo. Sr. marques de Vi-llalba, alcalde de primera elección, Presidente de Ja Tunta Municipal de está ciudad, y demas señores vocales de la misma, se manda anunciar al público por tres números de la Gaceta Oficial, estar señalado el viernes 27 y el sábado 28 del corriente á las doce del dia en la Sala Capitular para el remate de ]a contrata de empedrado de las cuatro calles colaterales al mercado de Cristina y la de San Salvador de Horta.—La de producto de corrales en el rastro de o-anado mayor.—La de medio real fuerte por cada res que se beneficie en el mismo.—Y la de iluminación de las casas Consistorial y de Gobierno, la víspera y dia de la Purísima Concepción y de San Cristóba.l teniendo esta última hecha la proposición de colocar cada una de las cuatro noches cuarenta y cuatro bombas con sus correspondientes velas de esperma, por ciento veinte pesos al año. Igualmente el arbitrio de colocación de sillas en la plaza de Armas, paseo de Isabel Segunda, y otros puntos de numerosa concurrencia y recreo, por el cual ofrecen ciento treinta y seis pesos al contado por lo que resta del presente año, y los dos subsecuentes que terminarán en 31 de Diciembre de 1851, para que el que quiera hacer postura ó mejorar las hechas ocurra á verificarlo, ó á instruirse en la escribanía de Cabildo de las bases y condiciones que constan en los respectivos espedientes. Y para que tengan efecto dichos anuncios libro la presente. Habana y Julio veinte y tres de 1849.—Francisco de Castro.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 28 del corriente se han de rematar en el almacén de avenas 2 fardos de canela y 98 bocoyes de arroz de Manila. Habana y Julio 24 de 1849.—Clairac.^	3
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba,—-
Anuncio al publico.—Desde el dia 27 del presente mes se dará principio á la venta de los 37-500 billetes de que se compone el sorteo ordinario numero 465, que se hade celebrara el dia 17 de Agosto de 1849.—Los premios que se lian de sortear ó beneficio de los jugadores, se distribuirán corno sigue:—
PREMIOS.			PESOS.
			
			
			
			
			
8 de á 1.000		... ......				 8.00o
			
			
m de á 100		.........	....... . ....		 12.300
]6 aproximaciones..						 1.20o
235			112.500
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:—Al de 30.000, 4 de á 100.— Al de IG.000, 4 de a 100.—Al de 12-000, 4 de á 50.—Al de G.000, 4 de á 50.
Precios de los billetes.—El billete entero 4 $: el medio 2 $, el cuarto 1 $, y el octavo 4 reales.
Habana y Julio 21 de 1B49.—K1 Contador general, Luis de Benavides.	2
parte judicial.
de OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas sobre el esta do en que se halle un número considerable de solares abandonados y yermos en esta villa, ha tenido á bien el Sr. Teniente Gobernador, con la consulta del asesor titular, disponer que por tercera y última vez se convoquen por medio de los periódicos de la capital en tre3 números consecutivos, á todos los que se consideren con derecho á dichos solares, y se ignora su paradero ó ex sten en otros puntos, así como de aquellos que no ha podido averiguarse su pertenencia, que si en el improrogable término de un mes contado desde el ultimo, no se presentaren por sí ó por medio de apoderados á esclarecer aus acceiones y fabricarlos ó cercarlos en el orden prevenido, se procederá á su tasación y remate en pública subasta. Gua-nabacoa, Julio 23 de 1849 —Ldo. Francisco Va'des Mendoza.
3—0
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos del concurso de D, Jaime Iluguet, é incidente sobre calificación de los créditos, y en
VEINTE AÑOS DESPUES,
PARTE NOVENA.
VII.
El brazo y tu cabeza.
____Ahora dijo Arlagnan, creo que deseareis comprender todo esto: ¿no es verdad, Porthos.
—Ya se vé que sí.
._Pues bien, vamos á bajar al patio.
—Si. '
—Ocuparemos el sitio de esos dos hombres.
—Bien.
—Y nos pasaremos de arriba abajo.
—Y anadie leestrañará, porque hace frió.
—-Dentro de un instante el ayuda de cámara llamará como ayer y anteayer á los soldados de servicio.
—¿Responderemos!
— No, no responderemos, todo lo contrario.
—Como gustéis, no tengo empeño en responder.
—Nó responderemos, pero nos encasquetaremos el sombrero y escoltaremos á su eminencia!
—¿A donde?
—A donde vá, ála prisión de Athos. ¿Creeis que el conde sentirá vernos?
—¡Oh! esclamó Porthos: ¡oh! ya entiendo.
—No os alborotéis todavía, Porthos, porque juro que aun no lo sabéis todo, dijo el gascón con chácelo tono.
—¿Pues qué mas va á pasar? preguntó Porthos.
—Seguidme, respondió Artagnan. Allá lo vere-des,
auto de este dia se ha aprobado por el Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, el informativo de insolvencia producido por el curador de los menores hijos del referido Huguet, y mandado se les asista como á pobres con la reserva debida, y que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Guanabacoa y Julio 20 de 1849. 3—I
AUTOS.
Por auto de los Sres. Prior y Cónsules del Real tribunal de comercio de esta plaza, á instancia del presidente y consiliarios, individuos que formaron la Junta directiva de la sociedad de las minas “Matancera y Rosita,” solicitendo la disolución de dicha sociedad, para cuyo efecto acompañaron la eertiBcacion del acta celebrada por dicha Junta, donde‘consta habóíse procedido en ella al nombramiento de los cinco individuos que menciona el artículo 11 del reglamento, y que la-ron electos D. José Coll, D. Fidel Carol, D. Juan Torroeíla, D. Pascual Buigas y D. Juan Aloy, como liquidadores de la sociedad; pidiendo igualmente que el tribunal declarase de ofi ció quedar relevados de los cargos de presidente y demas individuos de su dirección, se proveyó lo que sigue: — Vistos: de acuerdo con lo que opina el letrado consultor y sin perjuicio de tercero, se accede á lo que se pretende en la anterior instancia: anótese en el rejistro mercantil ue la provincia la disolución de la sociedad minera ‘‘Matancera y Rosita” y pu-blíquese en tres números consecutivos del periódico de esta ciudad y Gaceta de la Habana.—Matanzas, Julio 17 de 1849. Luis López Villaviceneio.	A—*
INSOLVENTES.
A consecuencia del cuaderno incidente á los autos promovidos por Da. Dolores Silveria de Silva, formado para tratar de su insolvencia, se ha proveído el auto cuyo tenor es como sigue:—Habana y Julio 23 de 1S49.—Vistos: se declara que Da. Dolores Silveria de Silva es pobre de solemnidad, asístasela como á tal con la debida reserva: pu-blíquese esta determinación en á números del periódico oficial, y acumúlese este cuaderno ála actuación principal.— Alcoy.—Bosch.—Br. Gaspar Vállate.	A 2—l
MÍATE».
Por disposición áe la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Á'lo, so ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 28 del corriente, para el remate de un cafetal titulado “ Dos hermanos,” situado en el partido de la Puerta de la Güira, tasado en 12685$ 4 reales; á fin de que el que quiera hacer postura, ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda á instruirse de la tasación que obra en el espediente relaiivo. R-2 Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en la téstamentaría concursada de Da. María de la Luz González, se previene anunciar al público en tres números consecutivos, que el juéves 9 del entrame de 9 á 11 de su mañana, y bajo los portaies déla casa de la morada de dicho Sr. Alcalde, se ha de rematar un cafetal titulado Eficacia, situado en el partido del Aguacate, compuesto de 8 caballerías de tierra, tasado con inclusión de fabricas, cercas, 101 negros de ambos sexos y demas utensilios en 75273$; para que el que quiera h ¡cer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente. R—3 Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real IJacien ia, v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 28 del corriente, para el remate de una casa situada en el partido de la Sabanilla del Encomendador, retasada en 1324$; á fin de que el que quiera hacer proposición, ocurra á la escribanía mayor del ramo a instruirse de la retasación que obra en el espediente relativo.	R—3
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 28 del corriente, para el remate de una casa situada en la calle Real de Guanajay, marcada con el número 16, tasada en 1879$ 1 real, para que el que quiera hacer-postura, ocurra á la escribanía mayor del juzgado ¿instruirse de la tasación que obra en el espediente respectivo	R—3
DE OFICIO.
Para el remate de un potrero de D. Regino Cápiro, ubicado en la jurisdicción de Jaruco, retasado en 15365$ 7 rs., está señalado el dia 17 del próximo mes de Agosto de 10 á 12 de su mañana, en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, sito en la calle Real de la Salud núm. 7. Habana y Julio 23 de 1849.— Br. Felipe Fornari.	R *—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se están dando los pregones de la ley al estanco de gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la SabaniPa del Encomendador.	R 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se anuncie al público un tres números consecutivos de la Gaceta, haberse señalado el juéves 9 de Agosto entrante de 9 á 11 de ia mañana, en las puertas del juzgado, para el cuarto pregón y remate de dos casas pertenecientes á la testamentaría de D. Francisco Valdes Fre-xa, situadas en la calzada Real del Monte á los números 382 y 384, retasadas nuevamente en 8040$ 5 rs.: para que el que quiera hacer postura ocurra el dia designado. R 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera e-leccion de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha señalado el dia 30 y dos subsecuentes hábiles, para el remate de un negro nombrado Francisco, tasado en 102$.	R 3—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se rematan el dia 9 de Agosto próximo y dos siguientes hábiles á la hora y en el parage de costumbre, 7 caballerías y 86 cordeles de tierra que ha poseído D. Ramón Valera en la mitad de la hacienda la Bermeja, que quedó entre los bienes de Da. Gertrudis Carbajal, en la jurisdicción de Alacianes, tasadas en 5085$ 6 rs. El que quiera instruirse ocurra á la escribanía de guerra. R 2—1 A consecuencia del incidente ¿ la testamentaría de Da. Gertrudis Carbajal, formado para el cobro de 3253$ 7 rs. de costas que adeuda la sucesión de Da. Nicolasa Otero, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del limo.
Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que se haga saber á la pspresada sucesión de Da. Nicolasa Oiero por medio de la Gaceta de esta ciudad, haberse señalado el dia 9 de Agosto próximo y dos siguientes hábiles, para el remate de las 7 caballerías y 86 cordeles de tierra que ha poseído D. Ramón Valera en la mitad de la hacienda la Bermeja, que quedó entre los bienes de la antedicha Carbajal, cuyas tierras han sido tasadas en 5085$ 6 rs, R 2—I
Y pasando por entre los hierros se deslizó ligeramente al patio.
Porthos le siguió por el mismo camino aunque con ménos facilidad y diligencia
Oyóse tiritar de miedo á Jos dos soldados maniatados en la habitación.
No bien pisaron el suelo Artagnan y Porthos, se abrió una puerta y dijo el ayuda de cámara:
—La escolta.
Al mismo tiempo se abrió también el cuerpo de guardia y gritó una voz:
—Marchad, la Bruyere y Du Bartois.
—Parece que me llamo La Bruyere, dijo Artagnan.
— Y yo Du Barthois, anadió Porthos.
—¿Conde estáis? preguntó el ayuda de cámara, cuyos ojos deslumbrados por la luz de adentro no podian sin duda divisar á nuestros dos héroes en la oscuridad.
—Allá vamos, dijo Artagnan: y volviéndose á Porthos añadió:
—¿Q,ue decís de esto, M. Du-Vallon?
—Digo que si sigue así es muy lindo.
VIII.
Los •calabozos subterráneos de M. Maznrino.
Los dos suizos improvisados siguieron gravemente al ayuda de cámara, el cual abrió primero la puerta del vestíbulo y luego otra qne parecía ser de recibimiento, y les dijo ensenándoles dos taburetes:
—La consigna es inuy sencilla; no permitid que entre aqui mas qua una sola persona: ¿entendéis? nadie mas: á esa persona la obedeceréis en todo y por todo. En cuanto al relevo, el mejor modo de que no os equivoquéis, será esperar á que yo venga.
El ayuda de cámara, que no era otro que Ber-nouln» conocía mucho á Artagnan por haberse introducid0 mas diez veces á presencia del cardenal el espacio de seis ú ocho meses. En lugar de responde1, se redujo por lo tanto el mosquetero á murmurar elménos gascón y mas aleman que le fué posible-
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Escmo. 8r. Capitán Genera!, con lia consulta del Illmo. Sr. Auditoi de guerra y ¿u acompañado el Sr. D. Félix Ignacio Escoto, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se citan á todo3 los acreedores del Sr. Marqués Cárdenas de Monte-hermoso para una junta que tendiii efecto á la3 11 de la mañana del dia 30 det corriente en el estudio del Sr. acompañado, con el fin de tratar de la mesada alimentada quedóle hade pasar á su Sria. y acuerden lo que tengan por conveniente. C—3
Por auto proveído por el Escaro. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Ba'enzátegui, y por ante D. Pedro V.dal Rodríguez, está mandado convocar á todos los acreedores de D. Ramón del Castillo, por virtud de la cesión de bienes que ha hecho, para una junta que tendrá ef ció el dia 31 del corriente á las 11 de la man ¡na en el estudio de dicho Sr. Altalde mayor segundo. C-3 Alcaldía ordinaria de segunda elección.—Habana y Junio 21 de 1849.—Ignorándose la residenoa de D. Bartolomé Riols, convóquesele por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, para que en la audiencia posterior al último de ellos, á las 11 de la maiiina, concurra á este juzgado, asistido de su hombre bueno, a juicio de paz que le propone la representación de la Junta hrectiva del ferro-carril de la Sabanilla; apercibido de darlo jor evacuado é imponerle 5$ de multa.—Cintra.	4	§.	C—3
A consecuencia de la test ame ifíi ría de Da. Clara Perez Ojitos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se haga saber por este medio á la representación de Da. Dolores Sunzumgui, que dentro de 15 dias contados desde el último anuncia, ocurra á la escribanía del actuario á manifestar si está conforme en que se cancele el gravamen que á su favor sufre el cafetal Sta. Clara, ó la9 razones que tenga para lo contrario; en el concepto de que si no lo verificare, cursada aquella dÚa.áon, se le habrá por a-nuentc.	C—3
El Escmo. Sr. Regente ha dispiesto se haga saber por este medio á D. José Hernández O lúa comparezca el día 28 del cjrrionte á las 10 de su mañam á contestar la demanda que por 300$ de un pagaré, le ha esttblecido D. Antonio Palacios. apercibido de 10$ de multa y ie habérsele por confeso en la deuda en rebeldía, declarándohasimismo incurso en la milita de 5$ con que fué conminado. Habana y Julio 23 de 1849 —José Francisco Rodríguez.	C—3
DE OFICIO
En providencia de este dia, Indispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br D. Gaspar Villate , ó I consecuencia de la testamentaría de Da. Victoria Martínez, se notifique por este medio á Da. iregoria Hernández pa- ¡ ra una concurrencia que tendrá efeto el dia l.° de Agosto á las 11 de su mañana en el traunal, apercibida de 25 pesos de multa de irremisible exacton por falta de com -parendo. Habana y Julio 21 de 189.	* C 2—0
A consecuencia de la causa crimnal firmada para averiguar el autor ó autores del robo hacio la mañana del 9 del ■ corriente en la accesoria de la ca9arümero 55 de U calle del | Trocadero, barrióle Colon, á D. Aitonio Gilard, está man- j dado por el Sr. AleMde mayor priim-oy por ante D. Gabriel Ramírez, se convoqiVu en tres nú reros consecutivos á las j personas que pueda ¡ Xar razón de qi.enes sean cuatro negros jovenes, de camisa y c\lzoná !o curo, tres como de 15 á "0 j años, y el otro como de vG, con cansía blanca y calzón de co- ‘ lor, lampiño, cora ancha, el cual Usaba en las manos un lio I y una cajita enchapada en caoba couo de cuarta y media de * largo y 8 pulgadas de ancho, (ye cato d Ls 10 de la mañana del citado dia iban por ia calle ae k Amistad siguiendo hdom j la plaza del vapor, para que dentroÜe 3 dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuarij á ser exentinadas por ios oarticulares oportunos.	C 2—O
A consecuencia de la testamentaría de D. Miguel Ayala, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor égundo y por ante D. Pedro Vidal Rodrig n»*, se celebre un junta en el juzgado el dia
3 del entrame A-o to á las 11 den mañana, convocándose
á todos sus herederos, y en lacualleha de tratar de los medios mas á propósito para el arre lio definitivo de este juicio; con apercibimiento á los que r< asistan de que estarán y pasarán por lo qué acuerde la mayoía.	G 3—O
A consecuencia de la causa fotjiaada por robo de ana co-pilla de plata de la casa y propiedii de D. Cándido Zabarte, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor ¡uinto y por ante D. Antonio Regueyra, se convoque en tes números de la Gaceta á un negro nombrado Jacobo paralue por conducto del actuario ocurra al juzgado de dicho a\ ATcal /.e á evacuar una declaración, y asimismo que se anuncie que la persona á Quien se fuere á vender la copilla ó brasejo de plata hurtado, retenga al vendedor y á dicho brasero, presentándolos al tribunal, cuya prenda tiene en las azas ó agtrraderas las iniciales del espresado Zabarte, y el nombre ce! dueño de la platería en qué se fabricó, que es el de J. Mieádebajo del plato. C 3—O Por decreto proveído por el S?. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Irancisco de Castro, á virtud de oficio librado p.,r el Sr. Tosente Gobernador de la villa de Guanabacoa, en ei incidente al intestado de I). Pablo Rencurrell, formado contra D. Mamel Montes de Oca para laentrega de un depósito; está mancado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite al referido D. Ma-nuel Montes de Oca para que copparezca en la escribanía del actuario, á fin de notificarse de ta auto inserto en el men-
cionado oficio.	,	C 3—0
En el incidente de calificacioqal concurso de D. Jaime
Huguet, está mandado se citen á»s acreedores de e3te para
que en el término de tercero dia presenten I09 documentos calificativos de sus créditos, apercibidos en contrario caso de |
lo que hubiere lugar. Guanabacoe; Julio 23 de 1849.- Ldo. | Francisco Valdes Mendoza.	C 3—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Laeovzo de Alio, consecuente á comunicación del Sr. Teniente Gobernador de S. Cristóbal, en la testamentaría -de Di María de la Paz Disdier, está mandado se cite por este ó den en 3 números consecutivos á D. Pablo Pluma, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comiarezca en la escribanía á instruirse de aquella comunicacicn.	o 3—O
INSOLVENTES.
Con decreto de esta fecha, espedido por el Sr. Provisor y Vicario general del Obispado, y por ante el Ldo. D. José Francisco de Ayala, en los autos de provisión de la propiedad de ia capellanía de Da. Micaela Carmona, de 3000$ de principal, se manda notificar á D. José Ureña por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, ei auto de 28 de Junio último, proveído por dicho Sr, Provisor, por el que se recibe á prueba la mencionada causa con término de 20 dias comunes; haciéndosele saber que si en lo adelante no ocurre por sí ó su lejítima representación á encargarse de las demas providencias que se uictaren, se le harán las intimaciones respectivas en los estrados del tribunal, parándole todo perjuicio.— Habana 23 de Ju io de 1849.	C *—I
NOTIOIA.S
ESPAÑA.
Madrid 19 de Junio.
Ninguna noticia que merezca ocupar la atención de nuestros lectores trajo el correo de ayer. Las cartas de nuestros corresponsales y los periódicos de provincias hablan de asuntos de interes secundario, por cuya razón no queremos robar el espacio que necesitamos para otros materiales importantes. Básteles saber, que en todas partes hay tranquilidad, y que ocupados los ánimos en las mejoras materiales, presenta nuestro pais un especia culo consolador al lado de casi todas las naciones de Europa devoradas por la hidra revolucionaria.
El dia 15 habia salido de Lérida para Barcelona el regimiento de caballería de/.usí'tou'adestinadoá formar parte de la espedicion á Italia.
Hablando de las tropas que formarán parte de esta espedicion, dice el Barcelonés que irán entre ellas los ba tallones de cazadores délas Navas, Baza, Vergaray alguno otro.
La partida insurgente que vagaba por la montaña de Gerona, ha desaparecido enteramente, retirándose á Francia ó disolviéndose los que la componían.	1 * 3 * * * * * * lo
A la una de la tarde del 15 habia llegado i Valencia, en el vapor Primer Gaditano, procedente de Barcelona, el Illmo. Sr. D. Fermin Sánchez Artesero, obispo de Cuenca, conocido porel padre Alcaráz, qae como saben ya nuestros lectores, ha tenido el honor de ser consagrado por su Santidad en Gaeta. Fué recibido por una respetable comisión de esclaustrados capuchinos y otros eclesiásticos que pasaron á bordo á felicitarle; y el Escmo. é Illmo. Sr. arzobispo de aquella diócesis salió al Grao y le condujo en su cochea! palacio arzobispal; en donde se ha hospedado. Es de respetable presencia y viste el hábito de clérigo romano.
Nos escriben de Tarragona que sus habitantes lian visto de nuevo, y no sin gran satisfacción, en aquella villa la fuerza de la guardia civil de infantería y caballería que se habia ausentado por razón de las circunstancias. Esta fuerza, admirable siempre por su disciplina, sus buenos modales,brillante porte é instrucción militar! va á distribuirse porlos pueblos de la provincia situados
la carretera yyov.0^1 ,)u	— j. xr_ 1___J______
prestar los importantes servicios de su instituto, bajo la dirección de sil digno comandante don José Antonio Martí.
Leemos en el Diario ‘de Barcelona.—“Concluidas las dos magnificas fragatas que se han construido en ei astillero de Canet de Mar por el acreditado artista I). Mariano Janrés, van á ser, según tenemos entendido, votadas al agua á mediados del próximo Julio. El astillero de Cañetes uno de los mayores de estas costas, y según se nos informa, una junta llamada del Astillero, va á procurarse todos los útiles necesarios para votar y varar toda clase de embarcaciones.
—Ayer á las doce de la mañana ha salido en posta para Paris la señora duquesa de Valencia, á consecuencia de haber recibido una carta en que la participaban que su señora madre se hallaba enferma de mucho peligro, y que habia manifestado deseos de verla.
Idem 20 de ídem.
Nos escribe nue.stro corresponsal de Cartajena que el dia 12 del actual habia arribado á aquel pueito el vapor Vigilante, que remolcaba para Cádiz el ponton de las islas Chafarinas conduciendo 400 soldados del regimiento fijo de Ceuta y una compañía de injenieros. Habia sufrido tal temporal, que se vieron precisados á retrogradar i aquel departamento. El dia 14 salió el vapor para con ducir parte déla tropa á Ceuta, y la restante pasara á Cádiz en otro vapor.
Se había dichoque para este mes de Junio seeonti-nuaban los trabajos üe firme en el nuevo camino de Albacete á Cartagena.
Idem 23 de ídem.
Parece que el gobierno franceB va á dar al general Changarnier la recompensa que tan bien ha merecido por su comportamiento durante la reciente intentona, elevándolo á la alta dignidad de mariscal de Francia. Cuando los gobiernos se ven atacados diariamente por las facciones armadas, justo es que se recompensen á los hom-
bres leales que esponen su existeucia á los tiros de lo9 asesinos por salvar á la sociedad.
Según dice un periódico de Amberes, parece que el célebre demagogo Ledru-Rollin habia logrado llegar á aquella ciudad, y embarcarse en el vapor que va a Rotterdam. Varios franceses se habían embarcado en el mismo vapor, y es de suponer que fuesen de los que van huyendo del estado de sitio, porque su presencia es incompatible con el orden.
La Independance, periódico de Bruselas, en una de esas cartas de Paris que gozan de una merecida reputación en todo el continente por la exactitud y lo curioso desús noticias, refiere un rasgo de Ledru-Rollin que honra poco á este furibundo tribuno, cuyo valor parece circunscribirse á la lengua. Todos los empleados en el Conservatorio, desde el director hasta el último criado, aseguran que Ledru-Rollin dió pruebas de una pusilanimidad increíble. No podia articular una sola palabra, y mientras que los demas estaban aun deliberando, él no pensaba sino en escaparse. ¡Buen dictador de la república roja! Verdad es que la crueldad y los instintos sanguinarios casi siempre van acompañados por la falta de valor.
A e6to añade el corresponsal: “¿Debia terminar asi (porque no se sobrevive á semejante caída) el papel político de un hombre que quizás juzgará la historia en un largo período de años como el que mas daño ha hecho
á su pais?”
—En una interesante correspondencia de Terracina que publica la España, leemos los siguientes párrafos: “Cuando entramos en Terracina, el aspecto de la población no podia ser mas triste; la mayor patte de las casas estaban cerradas, habiéndose ausentado SU9 dueños para evitar otras vejaciones como las que habían sufrido en las alternadas estaciones de romanos y napo-litmos. Pero no ha tardado en enndir por la comarca la noticia de nuestro comportamiento y la severa disciplina de nuestros soldados, con lo que todos los vecinos han regresado gustosos y contentos á sus hogares.
“Oreo tendrán Vds. un verdadero placer, y que se ensancharán los corazones españoles, al saber las simpatías que nos hemos granjeado, y el cariño con que nos tiatan I09 habitantes, debido todo á nuestro coporta-miento y al carácter honrado y bondadoso de nuestros soldados. Cuando el vecindario supo que nos marchábamos, la consternación fué general; las mugeres lloraban, los patrones abrazaban á sus alojados á las puertas de las casas con la mayor afección y ternura, y nos seguían al sitio da la formación sin quererse separar de nosotros aun entre filas. Luego que se supo que ya no nos íbanio*, estalló un gtit) general de alegría, apresurándose los patrones á llevarnos á sus casas.
Nuestros ingenieros han acabado la fortificación de este pueblo, reducida á tapar yjaspillerar Ia9 entradas, y construir un pequeño reducto de campaña sobre lo que fué fuerte romano, palacio y fortaleza en la edad media. También se han hecho algunas obras en una ermita situada en un punto avanzado. Hoy se acuartelan algunas compañías.
Según dice un periódico de Barcelona, el vapor Vul-cano, que es el que ha traído la última correspondencia de’t'e.rracina. se cruzó_ (jji la travesía con una segunda
En cuanto á Porthos, Artagnan había exijido de él las promesas de que no hablara por ningún pretesto. Si le acosaban mu;ho, 90I0 ie era lícito proferir por toda respuesta e proverbial y solemne tarteifle.
•Bernouin se a’ejó cerrranlo las puertas.
—¡Oh! ¡oh! dijo Porthos al áir sonar la llave en la cerradura, parece que aquí se acostumbra encerrar para (odo á la gente. Solo hemos conseguido variar de cárcel; en vez de estat prisioneros allá lo estamos en el invernadero. Puesáfé que no sé si hemos ganado en el cambio.
—Amigo Porthos, interrumpió Artagnan en voz baja, no dudéis de la Providencia y dejadme meditar y reflexionar.
—Meditad, reflexionad cuanto gustéis, respondió Porthos mal humorado al ver el giro que tomaban las cosas.
—Hemos dado ochena pasos, murmuró Artagnan, hemos subido seis escalones; por lo tanto este debe de ser, como acaba de decir mi ilustre amigo Du Vallon,el pabellón ptbellon paralelo al nuestro, conocido con el nombre dj pabellón del invernadero. El conde de la Fére no ‘Jebe de hallarse lejos, pero las puertas están cerradas.
—¡Gran dificultad! dijo Porthos, de un empujón—
—Por Dios amigo Porthos, respondió Artagnan, economizad vuestras fueizas si queréis que cuando llegue el caso tengan todo el valor que merecen; ¿no habéis oído que va á velir una persona?
—Si.
—Pues bien, ella nos abrirá.
—Pero querido, dijo Porthos. si esa persona nos conoce, y si al conocernos rompe á gritar somos perdidos, porque supongo que no pretendereis que mate de una puñada ó que estrangule de un apretón á ese eclesiástico. Cosa es esa que debe reservarse para los ingleses y alemanes:
—Guárdeme el cielo de ello y á vos también, dijo Artagnan. El rey acaso nos lo agradecería, pero la
reina no noaperdonaría tal acción, y áella es á la que nos conviene tener contenta; ademas, nunca verteré sangre inútil, ¡jamas! Tengo mi plan, dejadme á mi y vereis cosas dignas de risa.
Mejor que mejor, dijo Porthos: estoy deseando reirme.
—¡Chiton! repuso Artagnan, ya viene.
Oyóse entonces en la pieza inmediata, esto es en el vestíbulo, ruido de ligeros pasos. Rechinaron los goznes de la puerta y apareció un hombre en traje de caballero, embozado en una capa parda, cubierto con un ancho fieltro y llevando una linterna en la mano.
—Porthos se arrimó á la pared, mas no consiguió hacerse tan invisible que no reparara en él el embozado, quien le presentó su linterna diciendo:
—Encended esa lámpara que cuelga del techo.
\ dirigiéndose á Artagnan añadió:
—¿Sabéis la consigna?
—Ia, respondió el gascón resuelto á reducirse á esta interjección de la lengua alemana,
—Te/lesco, murmuró el caballero. Va bene.
Y dirigiéndose, á la puerta situada frente á la que le habia dado paso la abrió y desapareció volviéndola á cerrar por fuera.
—Y ahora, dijo Porthos ¿qué hacemos?
—Ahora nos serviremos de nuestros hombros para abrir esa puerta, si está cerrada, Amigo Porthos; cada cosa á su tiempo; pero atranquemos primero en toda forma la entrada y luego seguiremos á ese caballero.
Inmediatamente pusieron los dos amigos manos á la obra y atracaron la puerta con cuantos muebles habia en la sala, operación que imposibilitaba casi enteramente el paso, porque la puerta solo se abría hacia adentro.
—Bien, dijo Artagnan, ya estamos seguros de no ser sorprendidos por las espaldas: vamos adelante.
Marcharon hácia la puerta por donde habia salido Mazarino y la hallaron cerrada. En vano procuró Artagnan abrirla.
I .   W* no OI UZiU V
espedicion francesa para
Espedicion tí Italia.
Hemos recibido de uno «Je nuestros corresponsales de Terracina la cart.i siguiente:
Terracina 14 de. Junio.
La división española sigue en Terracina desdo el dia cuatro. Los franceses después del ataque del 4, en el que no alcanzaron grandes ventajas, prosiguen sobre Roma, siendo dueños del Ponte Molle y de Villa Panfily, desde donde siguen sus trabajos sobre el recinto murado de la ciudad, en la que los sitiados se defienden con constancia, haciendo salidas y creando nuevos obstáculos interiores. Dado caso que los franceses entren en Roma ten-diian que principiar otras nuevas obras mortíferas y de trabajo grande. Los franceses han sido en esta ocasión victimas de su ardor, creyéndolo todo fácil y de pora monta. Después del inesperado golpe del dia 30, parecía que el escarmiento d bia hacerlos ma3 precavidos para tener listo desde luego todo lo necesario, sino para vencer, á lo ménos para la defensa inevitable de Roma, como lo verificaron en Argel y en Amberes. En vez de esto, los refuerzos han venido sucesivamente, y como en, procesión, para que los romanos, al propio tiempo y al mismocompas, hayanaumentado el número de combatientes y sus medios de defensa.
Los franceses es cierto que han construido un puente de barcas sobre el Tiber, que asegura las comunicaciones de ambas orillas; pero como el número de los sitiadores no ba pasado de 22,000 hombres, no han podido circunvalar la ciudad, que se compone de cinco leguas en circunferencia, y por tanto, hau tenido que reducirse á un solo punto de ataque, lo que ofrece á los defensores la ventaja de poder ser mas fuertes que los sitiadores. Ademas de esto, tienen la comunicación mas amplia y desembarazada, y por lo tanto, reciben toda clase de recursos que les hacen falta, reforzándose al mismo tiempo con artillería, municiones y batallones, que for-
—Ahora es cuando vienen bien vuestros empujones, dijo Art9gnan. Empujad, amigo Porthos, pero sin meted ruido; no hagais mas que separar las dos hojas de la puerta.
Porthos apoyó los robustos hombrosen una de ellas y la dobló, entonces introdujo Artagnanla punta de la espada entre el pestillo y el hueco de la cerradura. El pestillo cortado en bisel cedió y Ja puerta quedó franca
—Ya veis con cuanta razón os decia, amigo Porthos, quede las puertas y de las mugeres se hace lo que se quiere tratándolas con cierta blandura.
—Confieso, respondió Porthos, que sois un gran moralista.
—Entremos, dijo Artagnan.
Asi lo hicieron. Entre cristales y á la luz de la linterna del cardenal puesta en el suelo en medio de la galería, se veian los naranjos y granados del castillo de Rueil formando con sus largas filas una ancha calle en el medio y dos mas estrechas á los costados.
—Aquí está la linterna dijo Artagnan, pero el cardenal no; ¿donde diablos se ha metido?
Y poniéndose á examinar una de las calles laterales haciendo seña á Porthos de que examinase la otra vió de repente á la izquierda uri cajón separado de su fila, el cual dejaba en descubierto un ancho agujero. Trabajo hubiera costado á diez hombres juntos mover aquel cajón; pero un desconocido mecanismo le habia hecho jirar con la losa que le sos-tenia.
Artagnan vió, como hemos dicho, un agujero en el sitio correspondiente al árbol y á su bt»ca el principio de una escalera de caracol.
Llamó á Porthos con una seña y le mostró el agujero y los escalones.
Los dos amigos se miraron con asombro.
—Si fuera oro lo que buscáramos, dijo en voz baja Artagnan, aquí leniainos mas que el suficiente para hacernos ricos.
—¿Como asi?