destinada á la publicidad, reasumía con notable energía el pr° 7 e' contra de la vida califomiana.
„Nada se ha exagerado, dice la citada correspondencia, en cuanto á la estension del país que encierra el precioso metal, y en cuanto á la facilidad comparativa con que se obtiene. Toda la ladera occidental de Sierra-NevaJa, en una estension de mas de 400 millas, y en un radio de 40 cuando méoos, contiene oro en mayor ó menor abundancia; puede ser que la región se esttenda mas aun, cuando se practiquen nuevas investigaciones. Se en-cuentia el mineral escavando y lavando la tierra; no se necesitan ni máquinas costosas, ni procedimientos químicos, para llegar á los mágicos tesoros. Un azadón, una palé, un cuchillo para hacer desprender la tierray las piedras, un vaso pequeño para operar el lavado, no se necesita mas para obiener tanto como con las invenciones mis afanadas en otros países. La buena suene del irabajadoren la elección d«l terreno ha compensado muchas veces y aun mas la falta de talento. Las dificultades reales consisten en las privaciones que es necesario sufrir enel'senode las regiones deshabitadas en qnese encuentra el oro. La falta de alimento, un trabajo escesivo á que escita el mismo éxito, la mala calidad del agua, la intemperie y el desarreglo de la vida; iodo contribuye á que se paguen muy caras las riquezas que se hallan. Todo el mundo no consigue buen resultado, pero todoscon-tinúan trabajando en la esperanza de que el próximo golpe de azadón descubrirá un tesoro mayor que los anteriores. Muchos perecen; otros regresan enfermos; pero por cada uno que se va llegan diez de todas las partes del mundo. Hasta ahora tenemos mas chinos, chileños, peruanos, prusianos, mejicanos, franceses, ingleses, é irlandeses que americanos; pero ya llegará el turno de estos-
Los víveres, los vestidos de lana, los licores, los utensilios de cocina y de minero se venden á enormes precios. Lo demas apénas encueutra compradores. Los vestidos de muger son una verdadera droga.
Es difícil calcular la cantidad de oro que hasta ahora se ha estraido. Dieese que se ha esportado por valor de cuatro millones. Dentro de pocas semanas, según los bichos que trato de recoger, me hallaré en situación de poder pioíentar una cantidad aproximada.
Entre tanto, todo es desastroso para nosotros; es imposible encontrar sirvientes; he visto á un cocinero que rehusó 250 $ al mes. Todos mis criados me han abandonado, y ayer he tomado uno por cien pesos mensuales por hallarse demasiado enfermo para ir á trabajar a las minas; indudablemente le perderé si recobra la salud.
El cuartel-maestre paga 5,000 ps. anuales por la casa que habito, y que ciertamente no pasa de ser una cabaña. Ei clima es fiio todo el año y neblinoso en verano. Las colin s e-tán desnudas, y el pais solo se compone de colonias (disimúleseme el juego de palabras.) La carne es execrable, no hay sombra siquiera de legumbres y nadie tiene tiempo suficiente para pescar, si es que hay pescado.
Cualquiera que venga á buscar oro, ó traiga mercancías que vender a I03 mineros, ganará mucho. Ninguna otra cosa puede salir bien. Todos los que vengan deben traer una casa consigo, pues hay muy pocas aqui y la madera de construcción cuesta á 600 pesos el millar de pies.”	,
Tal es la carta del gobernador según la cual existen realmente grandes riquezas, pero riquezas que solo se consiguen á costa de un penoso trabajo á que todos no querrán ó no podrán tal vez someterse. Concluiremos pues insertándolas reflexiones que hace un periódico de California al hablar de la fiebre ilel oro:
„Esta escitacion, esta emigración estraordinaria nos llenan de nn temor indecible. No quiero decir esto sin embargo, que temamos se agote la abundancia de las minas, pero sí tememos los padecimientos, los desengaños que aguardan á una parte de esta masa. La psplotacion del oro tiene como todas las cosas sus viscisitudes; exige corno cualqu er otro trabajo, actividad, prudencia, salud y energía. Millares de emigrados harán buen negocio, pero no podemos menos de pensar que habrá centenares que después de haber abandonada un interior confortable, vendrán á buscar oro á un pais en que solo encontrarán privaciones por recompensa.
El Willmers publica noticias de Alejandría (Egipto) que alcanzan al 25 de Mayo. Según ellas, la popularidad de Abbas Bajá, continuaba declinando tanto respecto de los europeos como de los naturales. Los cónsules europeos no podían lograr de S. A. que se ocupase de los negocios, y últimamente había hecho sufrir una fuerte corrección y desterrado á Roostein Bey general del ejército. Mr. Murray cónsul ingles hubia tenido grandes disgustos con el virey para hacerle abolir la aduana del Cairo que es contraria al tratado, y el consulado había últimamente espedido una noticia diciendo que «n lo sucesivo la aduana de Buulac, puerto del Cairo, no teñ iría el derecho de registrar las mercancías y bagajes de los súbditos ingleses.
Los dos hijos de Ibrahim bajá, Ahmed Bey é Ismael Bey, y el hijo de Mehsmet Alt, Haleem Bey, que continuaban sus estudios en París, hubian regresado á Egipto el 7, siendo bien recibidos por Abbas Bajá, no obstante que los dos hijos de Ibrahim Bajá deseaban con ánsia se arreglasen los asuntos de su padre, visto que el gobierno iba con mucha calma.
Algunos de los buques de guerra que habían transportado los 1800 marineros egipcios y 200 trabajadores del arsenal á Constantinopla, para ser puestos á la disposición del saltan, habían regresado. Abbas Bajá proseguía respecto del ejército el sistema adoptado en Con-tanlinopla, y las tropas no servirán mas que durante cinco años. Se habían licenciado muchos soldados antiguos, y algunos de ellos andaban pidiendo limosna por las calles. Varios contaban 20 y 30 años de servicios.
El ejército debia usaren lo sucesivo el uniforme turco que es una mezcla del trage europeo y del trage oriental, y con este motivo se habian encargado 40,000 á Francia.
El Courrier de Nueva-York inserta noticias de Ch\na, cuyas fechas alcanzan al 30 de Marzo. Sabíase que el 6 de Abril debia ser completamente abierta la ciudad Os Cantón á los estrangeros según los términos del tratado Je 1845, y la proximidad de esta fecha es-cttaba una agitación vivísima. Los comerciantes chinos de telas de algodón y lana se habian comprometido ya en un c mvenio solemne á no tener ninguna relación directa ni indirecta con los comerciantes estrangeros, sopeña de pagar una multa, debiendo ademas quedar esquióos los contraventores de lodo tráfico con sus con-ciudadnnos. Por otra parte, la población hablaba en alta voz de resistencia, y una fuerza considetable de 7 duntarios formada á costa del comercio para proteger la ciudad contra los malhechores que la inundaban, po-diia en caso necesario servir para realizar esta amenaza.
En presencia de tales síntomas, el cónsul británico habia creído deber hacer representaciones al comisario imperial Seu, que las había trasladado al emperador. Este respondió con las siguientes palabras enigmáticas; “Ten compasión de los sentimientos del pueblo; observa el estado de las cosas y haz lo que mejor to parezca.” Los man latines consultados por Seu habian interpretado esta fiase por una orden de dejar entrarlos mgleses en la ciulad en el caso en que fuese preferible a,rostrar las preocupaciones del pueblo que incurrir en 'as consecuencias de una negativa. El comisario Seu e-cribió entonces á M. Davis ana carta en que declaraba, que si los ingleses intentaban ocupar á Cantón, habría dificultades, y que en el caso contrario no las ha-u'ta. Semejantes avisos confirmábanlos temores que su habian concebido anticipadamente respecto del 6 de Abril, y presagiaban según todas las apariencias sérias Avenencias.
tísima-Trinidad, d»-este pueblo, por el Sr. Cura D. Pedro Jiménez, y el Sr. Cura de Ja de Mayary, presbítero D. Tomas de Mena, á cuyo acto asistieron una gran parte de los feligreses, y no pocos vecinos de Cuba. Cantóse en seguida la salve con toda la solemnidad que permitían las circunstancias. El 17 se celebró la misa primera, cantada por el Sr. Cura, y el referido presbítero D. Tomas de Mena, predicó un sermón cuyo asunto fué el Misterio de la Santísima Trinidad. La concurrencia á esa fiesta fué aun mucho mayor que la deldia anterior, pues no tan solo asistieron los vecinos notables del pueblo, sino otros muchos de los que viven á un radio de algunas leguas de Sagua. Concluida la misa se cantó un solemne Te-Deum.
“Salidos del templo, pasaron los señores Curas y y el Sr. D. Eugenio Agüeras, capitán de fragata, y otias várias personas, á la morada del Sr. Comandante militar juez pedáneo D. Tomas García,que los obsequió con un opíparo almuerzo.
“Las lluvias impidieron que las fiestas siguiesen con la animación que habian empezado. Sagua tiene un templo hermoso y de bastante capacidad en proporción de su población, templo que sus habitantes deben en gran parte á la actividad y celo del Sr. García, que lo dirijió, sin separarse de la obra, mas tiempo del que tenia que dedicar al cumplimiento de los deberes de su destino.”
Y yaque de Sagua hemos hablado, cuyo partido ya ántes hemos indicado como el mas ventajoso para la producción del tabaco; tenemos bt satisfacción de participar á nuestros lectores, que acaban de hacerse grandes ventas de esa hoja en aquel partido por valor de unos 200,000 pesos; pagándose por el quintal, desde 13 hasta 16 pesos, y aun hay alguna pequeña partida que ha conseguido 20 pesos, cuyos precios prueban la gran dife-riencia que debe de haber entre ese tabaco y el que producen otros partidos de esta provincia. Esto hace que llamemos mucho la atención del públioo acerca délas proposiciones de venta de tenenos en aquel punto, que hace algunos d'as publicó nuestro distinguido amigo el Sr. D. Ermerenciano Jiménez, en las columnas del Diario Redactor.
La Recaudación de la Real Aduana dorante el mes de Junio que ha terminado hoy asciende á la suma de 78,437—Ti pesos en la cual van incluidos los derechos Judiciales y el tanto por ciento de las costas procesales.
Alegres y bulliciosos sin que sepamos que haya habido el menor disgusto, han pasado los dias de San Juan y San Pedro. Una inmensa concurrencia de todas clases y condiciones discurría por las calles de la ciudad, y al compás de alegres músicas; y entonando diversos cantares nacionales, ella daba una prueba manifiesta de la paz y tranquilidad de que dichosamente goza Cuba. Nosotros no podemos ménosde esperirnentar en eso un verdadero placer, porque la conducta moderada de que en esos dias hace ostentación el pueblo cubano, es el mejor galardón de su sensatez y de su buenjuició. Qué diriau ciertos preceptistas si viesen en uno de esos á las masas de nuestra población; desbordadas, si podemos decirlo asi, sin que la autoridad tenga que correjir el menor abuso, ni la fuerza, ni los delegados del gobierno se vean obligados á intervenir en la mtnor cuestión!
Dos conciertos ha dado ya el Sr. Miro en los salones d.- nuestra Filarmónica, y dos artículos han salido acerca ce los misinos, de nuestra débil y mal cortada pluma. Esta circunstancia parece que nos ponia á salvo de hablar de ellos en nuestra crónica de hoy; pero si lo hiciéramos así creeríamos cometer una falta. Cuando se trata de Artistas como el Sr. Miró, por mucho que de ellos se hable, y por mucho que su talento se encomie, el que para el público escribe nunca debe esquivar los elogios á que esos talentos se han hecho acreedores, porque de ese modo es como cumple dignamente con su misión. Pero que podremos decir hoy á nuestras bellísimas lectoras para quienes esencialmente van dirijidas estas palabras! ¿Qué podremos decir que ya no hayamos dicho llenos del mayor entusiasmo! La pluma no tiene mas que una manera de voces con que poder espresar la aprobación y el entusiasmo, miéntias que el alma, concibe nuevas sensaciones á cada instante para comprender y sentir aquellos. Aquellas de nuestras lectoras que no hayan oido al gran Artista Español podrán tenernos tal vez por demasiado exajerativos, pero las que así nos juzguen, seguros estamos de que rectificarían su opinión tan pronto como escuchasen una délas infinitas y dulcísimas melodías con que Miró sabe arrebatar al auditorio. Grande es la nombradla de que este hábil pianista goza en el mundo filarmónico; pero mayor es aun el asombro que causa cuando se le oye. Cuando estas líneas entren en prensa deberá estar ejecutando su tercer y último concierto, en el cual tendrán parte muyptincipa! la distinguida señora aficionada doña Sisla B. de Ustariz, la señora doña Ursula D. de Miró y e! señor Vinent. Según se nos ha asegurado creese que no es fácil el que vuelva á haber mas conciertos, aunque sabemos que varios amigos se han empeñado con el Sr. Miró para que aun nos deje una vez mas siquiera, gozar de su taro talento y habilidad. Parece que los esposos Artistas, desde Cuba se irán á Puerto-Príncipe, para lo cual aprovecharán la próxima partida del Guadalquivir quo tendrá lugar el dia 12 de Julio, y al separarse de nosotros bien podrán conservar entre sus mejores recuerdos las deliciosas noches que nos han hecho pasar, y en las que los divinos acentos de la Norma, del Hernani y del Atila, y los melodiosos acordes del Carnaval de Venecia se han ahogado, en medio del estruendo de los bravos y de los aplausos que les ha tributado entusiamada la concurrencia. Dichosos los Mirós y las Devilles cuyos indispensables trabajos por salir de la esfera de la mediocridad, se ven hoy coronados con esos triunfos espión didos que obtienen donde quiera que se presentan.
L. M. E.
de Verdi: 2í Introducción y ària de bajo de Marino Fallero: 3. a Coro y cavatina de los Lombardos, de Verdi: 4. a Tu y yo: contradanza habanera: 5. a Paso doble de cajas y cornetas. Estas esengi tas piezas hablan á favor de la letreta de esta noche y creemos que será bastante concurrida.
Un chiste.—Una linda señorita que lia »ido galanteada por una legión de fashionables durante todo el pasado mes de Junio y que es enemiga implacable de los elegantes exagerados nos asegura haber pelado la leontina de uno de ellos la cual pesa media libra sin contar con la llave que pesa tres onzas y algunos adarmes.
Tambipn dice haber dobladillado unt chalina de dos varas y media y pegado botones á un chaleco que pesa, por ser de paño azul, tres libras y que sirve hoy dia de colchón á un perro grande del cafetal de su papá, que se estiende en él á su gusto, sobrándole todavía genero para taparse. Añade ademas que valida de una criada muy inteligente y tan alegre como ella; ha pesado las botas del mismo, los pantalones que tienen una tercia de boca, levita que es colosal, la camisa, el sombrero de castjr blanco de pelo, la caña de puño de plata, la tabaquera, la caiteradenacar, los pañuelos y las demás prendas de su u-o, y ha sacado á consecuencia que su apasionado ¡ion, como ella le llama, carga «ada vez que sale á la calle cerca de tres arrobas de peso.
Nosotros damos crédito á la giacioat señorita, y nos sorprendomo3 del adelanto que se nota en las modas del siglo diez y nueve como asimismo nos santiguamos ante estos tipos del progreso social,
— Déla Aurora de Matanzas copiamos.—Casos de fecundidad estraordinaria.—En el ingenio Escorial del Sr. D. Mauricio Quintero ha parido una vaca dos terneras: en ei de laSra. D. M Petrona Milian, que dista de Matanzas ménos de un cuarto de legua, otra vaca ha dado á luz asimismo otros dos tiernos rorros, mientras que enei sitio colindante á la última finca otra vaca dió á su dueño D. Eugenio Zúñiga otros dos hermosos renuevos. Hemos dicho que la primera vaca dióá luz dos terneras, porque pertenecían al sexo____débil árabos retoños; los de
la segunda eran macho y hembra, y los de la tercera machos y muy robustos. Vacas que tales frutos dan bien pueden ser unas minas para sua dueñoB,
CORREO DE LA ISLA
mucha concurrencia en la plaza dei Recreo que desde el dia de San Juan se ha dado i principio á 9u alumbrado.
—Sedice que trata de instalarse una sociedad filarmónica.
— Una mejora.—En el paso del lio de Sagua, camino de San Vicente, acaba de poner D. José Hernández una barca, por la cual pasan los arrieros sus carga» con la mayor comodidad, mediante una corta pensión que no omitirán satisfacer, pues evitan de este modo el tiempo que perdieran espetando que el rio dé paso en la presen te estación.
HABANA 12 DE JULIO.
1 de
dia

De la Crónica semanal del Redactor de Santiago de uba del l.° de Julio lomamos lo que sigue:
A las once'y tres cuartos de la noche del 23, hora n T'o la mayor parte de los habitantes de esta ciudad . an dormir, se esperimento un temblor de tierra, que 'uo de giau duración fué bastante fuerte para que asus-a as las personas que lo sintieron saliesen á las calles andonando sus casas, i las voces de \Misericordia\ con en tales caeos se suele implorar la clemencia del
Al aterrador sacudimiento, sucedió una llovizna a£ut,da de fuertes fugadas del viento del Norte, que lno a lavor de otro chubasquito. Des le entonces la o.peraiura var'ado notablemente, durante las noches, 33 cuales se goza de un agradable fresco: las aguas atenazan entablarse con mas regularidad; y se nota”que en los partidos rora'es, son ya abundantes.
0_j Dijimos hace algún tiempo, y nuestros lectores re.
aran, que en el pueblo de Sagua de Tánamo, se es.
1 Con.struyendo una iglesia, la cual seria bendecida en es de Mayo ó Junio, abriéndose al culto divino, oro_tenemos e' gusto de dar sobre esto los siguientes i tinor®3> que nos ha remitido un amigo. “El 16 del pnte ha tenido lugar la bendición de la Iglesia San-
Academia de S. Alejand-o.—Hoy juéves 12 se califica el mérito de los trabajos hecnos durante el año por los alumnos de este noble instituto y se adjudican los premios á c ida uno según el artículo nueve de su reglamento y el domingo próximo será laesposicion con todo el apa-ratoy solemnidad de costumbre. Esperamos que este dia realice la esperanza de las personas que tan sa— tisfactoriamunte se afanan por el engrandecimiento del bello arte de la pintura, rigiendo el plantel de S. Felipe que es al que nos referimos y el que presentará sin duda unode los espectáculos mas sublimey honrosos par» esta capital.
—Liceo.—El próximo sábado habrá ejercicios artísticos y literarios en este digno instituto para los cuales es-tan preparadas lindas poesías, escogidas piezas de cantos y las dos danzas de costumbre.
—	Marianao.—Parece que ya va tomando algún incremento la temporada de este lindo pueblo que por su pintoresca situación no ménos que pot sus baños medicinales, parece llamado á figurar en primera línea entre los sitios propios para pasar nuestro caluroso verano. El Ho-tel Bilbao buen,, por su estension, por la distribución de •us habitaciones y por el trato que en el se dá, alberga ya á algunas personas de esta ciudad: los bailes déla glorieta son cada vez mas concurridos y todo nos promete que en lo sucesivo Marianao, compartirá la concurrencia con los pueblos hasta ahora favorecidos.
—San Antonio.—Cada dia crece mas la animación de la temporada de baños de San Antonio, á donde según hemos dicho ya se han trasladado multitud de familias pertenecientes á nuestra mas distinguida sociedad. Sabemos ademas que el domingo habrá diversiones en la risueña villa, pues hay allí todos los elementos para constituir agradable cualquiera función que se proyecte: música esco jida, buenos salones de baile, rostros bellos, he aqui los dotes que puede ofrecer hoy S. Antonio que parece disputar á su hermana Guanabacoa la concurrencia y el favor del mundo elegante. Ambas lo merecen bien porque si es simpática Guanabacoa por su aite puro, por su cielo despejado y por sus diversas aguas, no le es menos S. Antonio con su poético rio, con su ferro-carril y con sus lindas habitaciones.
—	Escauriza.—El próximo domingo tendrá efecto en este local un gran baile que creemos será muy concurrido por el embullo que se nota en algunas de sus bellas partidarias y en muchos de sus elegantes adictos.
—Enfermedades reinantes.—Entre las enfermedades que reinan en la actualidad, llaman la atención los dolores de vientre, acompañado en muchos casos de vómitos y de posiciones abundantes. El mal no es grave, pues bastan las mas sencillas prescripciones y la dieta para combatirlo. Creemos, que ademas del estado atmosférico halla contribuido á producir esta afección la mala calidad del agua que se ha bebido en estos últimos dias, pues en todas partes se ha notado que tenia un sabor terroso ó calcáreo, semejante al agua de pozo; sabor debido sin duda á las lluvias que bemos tenido hace poco, y que han revuelto los manantiales de donde procede.
—Retreta.— Esta noche tendrá efecto en el salón O-Donell la retreta de costumbre y en la que la banda de música del Regimiento de infantería de Nápoles tocará las piezas siguientes, lí Obertura de la ópera Juana de Are
Alecciones astronómica».-Sale el sol a las 5 b 15 la mañana.—Se fuñe á las 6 h. 45 de la tarde.
Durada tos cuerpos de la gaaruiciou.—Ge!« do el teniente coronel D. Lorenzo Cremuta.
lie semana—Escribano, ü. Vicente Rodrigue/. Perez. Facultativos—En la Hat,ana.—Dr. ü. Luíb Golivar y Codi na y Ldo. D. Ramón Vila y Ferrer.
Idem en los barrios de Jesús diaria y Cha vez.— Ldoa. L>. Tomas Laso de la Vega y don J-.irn Pablo Ureñas
ídem en Sos barrios de Guadalupe y Peñaiver.— Ldoa. O. Francisco de P. Zarza y D. P. Galts y Menendez.
Idem ea los barrios de Colon y San Lázaro.—Dres D. José Rodríguez Cisneros y D. Carlos Fonsica.
De lleneticencía.—Diputado en el présenle mes.—El Sr. Ü. Bonifacio Q. deVillaescusa.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—E Sr. D. Francisco de Arango v Quesada.
Dipntadas’d® ídem.—Las Sras. condesa de Zaldivar y doña Tomasa Duarte de Trevejo.
Médico.—M Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputados en el presente mes.-¡Mercado de Cris tina.—Ei Sr don José Manuel de Espelius.— En el de Santo Cristo.— El Sr D. José Antonio de Gatarraga—En el de Tacón.—El s--. Joaquín Fernandez de Vela/co.—En el de Colon.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. mirques de Aguas-Claras.— En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Fernando de Peralta.
Inspector de actas—El Sr. D- Francisco Valdes y Herrera.
Vacuna.—Hoy á las 11 se administra el virus en la sacristía de la Salud y mañana á la misma hora en la de Jesús María.
Bnsnrn.—Hoy recogen los carros laa de las calles de N. á S.
hicieran venir ello* mismo* por su ouent» y riesgo, pegando comisión, seguro, fletes, derechos y cambio del dinero, cou la ventaja de que ántes de pedir la obra sabrán lo que han de costarles en vista de loa prospectos y cata ogos qae tenemos de cuanto necesiten, y que lea franquearemos con mucho gusto, y sin reserva de ninguna especie, pues nuestro principal objeto ea grangearnos cada dia mas la confianzadei público, que tanto nos favorece, y convencerle de que, st bien es verdad que aspiramos á sacar un interes racional de las sumas considerables que tenemos invertidas en el establecimiento, no loes ménos que siempre ha larin en nosotros un proceder leal y honrado con todo ol mundo.	lo
A los Sres. Comerciantes y Hacendades.— Las Tablas Auxiliarec que tanto facilitan la operación desajustar el producido de cualquier cantidad de azúcir, por !a prontitud y sencillez con que se ejecuta, vuelven á estar de venta al módico precio de 4rs. fies, el cuaderno en los puntos siguientes. Despacho de esta imprenta, en la de Charlain calle del Ob a po, y Je Sana calle de la Muralla, en Iss tiendas de papel Is Gruz-verJe calle de Mercaderes, y la Principal pla/a del Va por, y en la fabrica de tabacos el Gas plaza de Armas, junto a! café de los Americanos.	22
Tenemos á la vista nuestra correspondencia del interior y de los periódicos que con ella recibimos copiamos lo que sigue.
Del Fanal de Puerto-Principe las noticias siguientes;—Nueva máquina.—Un amigo nuestro acaba de inventar y construir en pequeño una máquina para hacer ladrillos, por medio de la cual y sin muchos brazos pue dén fabricarse hasta qnince tnll ladrillos al dia. En la composición de su máquina, el inventor ha tratado de resolver el siguiente problema: l.° que la máquina pudiese funcionar con el menor costo posible; 2. c que su adquisición fuese poco costosa; 3. ° que su sencillez permitiese su ejecución en el pais. El problema se ha resuelto satisfactoriamente, y el autor piensa hacer una exhibición de su máquina delante de nuestros principales alfareros, seguro de que convencidos esto3 de las inmensas ventajas que produce aquella, no dudarán adquirirla. El trabajo, la lentitud y la imperfección con que S9 fabrican los ladrillos en nuestros tejares, nos hace creer también, que la nueva máquina obtendrá una buena acogida, y que no quedará sin protección un invento de tanta utilidad para el pais.
—San Pedro.—Hemos recibido de uno de nuestros suscrilores el siguiente articulito, que publicamos con gusto. Dice asi: „Ya pasó la bulla con que en estos trias han querido nuestrasbellas animar la feria, ora luciendo sus lindos trages en sus lujosos quitrines, tan presto como en un carretón, ora cantando, voceando y bailando. Pasó y3; y no tan animado como lo creimos al principio. Muy poco ha trabajado la invención, pero sin embargo ha sidomuy celebrada y realmente digna de elogio la del Sr. Dr. D. Juan G. Zamora, que formando una especie de goleta tirada por una hermosa pareja de muías, supo escoger de nuestro bello sexo, ocho señoritas que u-niformadas con el trage de marineros que vestían los hombtes, llamaban la atención del público por donde pa-aban, celebrando todos su elección, por el tino con que reunió tan lucida marinería cuyas gracias, finura y modestia resaltaban desde léjos, haciendo conocer la esmerada educación quu las distingue. ¡Loor á tan valiente piloto y mil plácemes á tan celebrada tripulación!”
Faro de Colon.—Segon nos comunica uno de nuestros corresponsales de Nuevilas, van tan adelantados los trabajos del faro de Colon, que se está construyendo en punta Maternillos, que hay mucha probabilidad de que, sino sobreviene algún entorpecimiento imprevisto estará concluí !o para Octubre ó Noviembre próximos. Lo que casi puede asegurarse es que no pasará este año sin que brille en su cúspide la magnífica linterna de primer orden de Letotirneau, que le está destinada.
—Carreras de caballos.—Sumamente animadas han estado las carreras de caballos en el punto designado al efecto por el gobierno. Sabemos que han concurrido á ellas personas de lo mejor de nuestra sociedad, y que se han atravesado apuestas de bastante consideración. Ojalá que pudiese jenetalizarse tanto la afición á esta clase de diversión, que llegase á sustituir la de núes tras peleas de gallos, que no traen compensación de ninguna especie, como sucede en aquella, que contribuye al ménos á mejorar la cria caballar, tan descuidada entre nosotros.
—San Juan.—Continúa esta festividad en la misma forma que liemos dicho, redúcese á músicas, bailes, paseos en carruage, y algunos ensabanados de noche, pues hasta esta especialidad de nuestro San Juan, e90S dominóes de fábrica camagüeyana van desapareciendo también como todo lo demas. Según el curso que lleva esa fiesta popular, es muy probable que á la vuelta de diez ó doce años, solo se conocerá tradicionalmente en el pais.
En el Redactor de Cuba se tributan mil elogios al Señor Miró, que en do3 conciertos compuestos de las
OBSERVACIONES DEL DIA II.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana... 30 pulg. 0 déc. 4
A laa 7 de ¡a tarde.... 30 pulg. O déc. 5
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana............... 28
A las 7 de la tarde............... z9
REAUMUR.
A los 7 de a mañana.............   23
A las 7 de la tarde............... 24
FARENHEIT
A las 7 de la mañana.............. 82
A las 7 de la tat de.............. 84
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana.............. 74
A las 7 de la tarde............... 74
00
00
00
00
00
00
00
00
¡‘ARTE ECONOMICA.
LIBROS
ANALES
DE LAS
REALES JUNTAS DE FOMENTO Y SOCIEDAD ECONOMICA DE LA HABANA.
VENTAS DE FINCAS.
Se^vende el terreno que hace esquina A las calles de
San José y dei Campanario Viejo, donde existe una caballeriza para tren de caballos de alquiler, y uno c ¡sa de tabla y teja: en la del n. 64 calle de Villegas, impondrán.	1
Se venden en la calle de la Lealtad, última cuadra para la calzada de San Lázaro, 4 casas recien construidas, con 3 cuartos de azotea, entrada de volante, los suelos enladrillados de losa de Hnmburgo: tomando las 4 juntas se daran en 8000$ libres. Calle de Escobar n. 28, impondrán. 1 Se vende una casa en la calle de la Concordia al n. 87, cuadra entre la Perseverancia y la Lealtad, de tabla, teja, manipostería y azotea: tiene 13 varas de frente y 31 de fondo, con zaguán, sala, comedor, 4 cuartos seguidos y 2 chicos para criados, cocino, despensa, pozo, caballeriza, 2 letrinas y sumidero. Está tasada en cuatro mil y pico de peso9, y 9e da en 2800$ libres para el vendedor 6 bien se cambia por otra mas grande, en irisación, devolviendo la demasía. Calle de San Miguel n. 108.	2
Para realizar un intentado, se vende la casa n. 7, que hace esquina á las calles de la Merced y San Ignacio, y una negra cocinera de un ordinario. En la calle Nueva y Sola 6 callejón de Artillería n. £ tratarán de su ajuste.	2
Sin intervención de corredor se vende en pacto de retro una bonita casa de mampostería y azotea, modernamente fabricada y acabada de reedificar, teniendo buena sala con entrada de carruaje, comedor, 5 aposentos, patio, traspatio, cocina, caballeriza, buen pozo y lavadero, ubicada en la calle de la Laguna n. 74, y se dá por el muy bajo prec o de dos mil quinientos pesos de exhibición reconociendo ademas 500$ de gravamen al 5 por 100: en la calle de la Habana n. 183, da* rán razón	2
Se vende por la cuarta parte de su valor, un in genio nuevo, con muy buenos principios, situado en el partido de San Marcos, Vuelta-abajo, a 31 leguas del Camino de hierro; y ademas su potrera* Impondrán, en la casa n. 128, calza-" da de Gaicano.	3
Se vende una casa n, 105, situada en la calle de la Habana, de mampostería, azotea y tejas, con buena sala, co-meJor, dos cuartos, cocina, patio con un pozo de muy buena y abundante agua, y con lo demas necesario. En la plaza del Cristo, casa del Jardín, contigua á la puerta de la iglesia, darán razón,	4
Cou solo el fin de concluir una testamentaria, se vende un ingenio *;n la Vuelta-arriba, de 80 caballerías de tierra, con mas de 200 negros útiles, máquina de vapor y aperado completamente: calle de Compostela n. 109, pasado el cuartel de Artillería, última casa, se oyen proposiciones de 6 á 10 de la mañana.	4
SE venden vñrias cnsns en buenos puntos de intramuros. En la calle de San Ignacio núm. 44 impondrán.
Dispuesto A efectuar algún negocio por falta de brazos, se vende, cambia por oirá finca de menos valor, 6 admite una sociedad, poniendo brazos, un ingenio nuevo á 16 i^guas por mar de la Habana y un cuarto del embarcadero; el cual es llano y aunque muele, tiene muy pocas fabricas y de roco valor. Darán razón, en la calle de ios Oficios n. 76. 5 Se vende la cusa situada eu la calle cerrada de los Sitios de Peñaiver al n. 117, con sala, comedor, 3 cuartos y uno famoso en el fondo, pues coje todo el frente de la casa, su pozo, y se da en 2000$ libres para el vendedor: en la misma calle al n. 123, imnondrán.	_____________________5
Se publican una vez al mes- Constarán de 10 pliegos de impresión, 6 sean 80 páginas en 4. ° con escelente papel y tipos nuevos, conteniendo igualmente algunas láminas litografiadas con esmero. Cada seis entregas constituirán un tomo, con su competente índice ó porrnda. Y como la Dirección considera que la primera y segunda serie de las Memorias de la Sociedad Económica que abrazanel dilatado período de J834 hasta Junio del presente año, constituyen una obra de sumo interes, y siempre solicitada, los suscritores que eran de estas y continúen, como es de esperarse, seguirán recibiendoel correspondiente cuaderno de reproducción cada dos meses con mas regularidad que hasta hoy.
Los que nuevamente se suscriban á los Anales recibirán los 16 cuadernos que van publicados de dicha roproduceion y los demás que se distribuyan en adelante, sin costo alguno de su parte y solo por el precio general de suscricion, que es el de 8 rs. ftes. al mes.
La Dirección ofrece solemnemente que desde e! momento en que lleguen á 500 el número de suscritores, lo cua! se probará con las listas que han de publicarse en las primeras entregas, será mensual también la entrega de la reproducción de laa Memorias hasta llegar al número con que han terminado.
Los puntos de suscricion serán en el despacho ó librería de cada uno de los periódieoa Diarios de esta capital, de cuyos Sres. Editores hemos recibido constantes pruebas inequívocas de complacencia, favoreciéndonos siempre con un apoyo sincero, ilustrado y generoso.
LIBRO DELECIÜRA PARALOS NIÑOS, por
Manuel Costales, aprobado por la Sección de Educación de la Real Sociedad Económica, y recomendado su uso en las escuelas, por la Inspección general de Estudios.
Ten era edición aumentada con una segunda parte.—Há-llanse de venta toda la obla á 4 rs. ftes. el ejemplar y 4$ 4 rs. docena.
La primen parle á 2 rs. fts. ejemplar y 18 rs. docena.— La segunda parte a 2 rs. ftes. ejemplar y 18 rs. docena.—En !a imprenta dn la Gadeia calle del Teniente Rey n. 13, y en la dei Faro Industrial, calle de Agaiar esquina á ls de la Muralla.	3
Obras del Pbro. D. Jaime Balmes, se acaban de recibir algunos ejemplares de los Escritos políticos, Filosofía fundamentel, el íolleto Pió IX, y se esper n dentro de poco tiempo la filosofía elemental, la civilización y otras del mismo autor.—Retratos del Pbro. D. Jaime Balme9.—Gatet, ar.aio mía y fisiología humana, con 200 láminas finas iluminadas.— Biblias del P. Scio. edición riquísima con láminas grabadas sobre acero.—Aviso interesante á los Sres. suscritores al Panorama universal: Teniendo que remitir las exi itencias que quedan le esta obra á España, se les avisa para los que qu e-ran completar los paises que tengan incompletos pueden hacerlo en todo este mes, pues pasado e-te terminóse remitirán á su destino, asimismo se venderán paises sueltos.—Aviso á los encuadernadores: Badanas catalanas preparadas para jis-piezas mas escoj idas, ha desplegado todos los recursos pear y pintar de colores muy frescas y grandes, todo en la li-
Drería de Graupera, calle de la Muralla n. 32.	2
ENel depacho de esta imprenta, se halla de ven-
de su genio artístico, mereciendo una señalada aprobación. Su fantasía de Hernani, el Carnabal de Venecia y 1 as brillantes variaciones de Guillermo Tell de Hers, que el señor Mito tocó con el Sr. D. J. Meana en el segundo eoncieito. También ha sido en estremo aplaudida y celebrada la señora de Miró particularmente en el hermoso dúo de María Rudens que cantó con el señor Vineni y en la Casta Diva, piezas en que se hizo notable el buen gusto que ostentó la bella artista matancera.
Del Correo de Trinidad tomamos lo que siguie.
Terminadas ya las diversiones con que esta población celebra las festividades de San Juan y San Pedro, réstanos solamente decir que no ha faltado animación, particularmente en los últimos dias.—Un baile particular costeado por varios jóvenes y dado la noche del juéves anterior, estuvo lucidísimo y concurrido de familias principales, algunas con hermosos y bien apuestos disfraces, aunque la generalidad asistió sin ellos: la intención de los embullados fué que se presentaran los hombres con simple paleto de lienzo, no pudiéndose realizar la idea con motivo de haberlo determinado á ultima hora; no obstante hubo muchos que vestían el simple y elegante jubón casero de nuestros mayores. Este baile estuvo brillante y tan favorecido que apénas podía bailarse.—El ultimo, público y de disfraces, dado en el teatro la noche de S. Pedro, no dejó do estar animado y concurrido, pero observamos que la mayor parte de nuestras damas de tono ocupaban el retiro de los palcos, formando en ellos una galería de espectadoras que se llevaba la atención y galante cortesanía de los concurrentes. Hubo mucho disfraz y franqueza, terminándose á una hora bastante avanzada de la noche.
Durante estos dias de regocijo hemoi tenido el gusto de ver en nuestros bailes, un crecido número de forasteros y transeúntes, personas distinguidos, que parece aprovecharon la comodidad y facilidad de los vapores para venir á visitarnos y á disfrutar de los dia9 mas ale-cabe la satisfacción de creer
lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. ¿ Formulario para mayordo Reglamento general para ehmos de fábricas, régimen econòmico y a^minis-: Regiament&	e| j .
trsuvo del ramo de samd.rl de/do de b¡e„es de djfuntus. la isla de Cuba.	s
Ordenanzas municipales» Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitán s de
ínstruccines de Aduanas.
Aranceles de id.
Reglamento de Cimarrones.
Reglamonto de la Umversi-da 1.
Plan de Estu Üos.	*	____
Reglamento de FacultaíivosjpartiJo.
de sanidad militar.	\	, ,	,	.
Reglamenta de Milicias ru i <¡'e¡}u!as rie 'ovemos, rales de Fernando 7. °	^bujo lineal por Fuxa.
Reglamento de Milicias dis-'	diocesano,
ciplmadas de infantería y caba-:d^cuer^°9 a ^unta direc-
* -**. &S&SSS3, *8:
Reglamento d« medieamen-'.1!-!1. del Eat,no. O-Den-tos secretos.	¡nH‘
Reglamento de Diezmos. Diccionario de Escriche 3.=
Reglamento de propios y ar-íedicion, corregida y aumenta trios. •	¡da, 2 ts fs.
LIBROS.—Llamamos la atención del público so bre el siguiente anuncio de la librería de Muierra, cuyo dueño comprende perfectamente la máxima de vender barato para vender mucho.—En la Minerva, calle de la Muralla, li-breña de A. Casas y Remon, comisionado de varios establecimientos tipográficos de Madrid, se ha hecho una rebaja muy considerable en los precios de todas las obras que encierra su vasto establecimiento, y como muestra de ello especificamos las siguientes:—Autores latinos de las E. Pias, 3 ls. pasta, precio corriente 4f y se da en 20 rs.—Araujo, gramática latina. pasta 1$, cu 5rs.—Carrillo, id. id. holandesa 1$, en 4 rs. —Nebrija, id. id. id. 1$ en 5 rs.—Iriarte, lecciones instruc tivas, pasta 10 rs., en 6 id.—Fleuri con láminas, holandesa, 2 rs, en 1 r:.—Chantreau, gramática francesa 2$, en 12 rs.— Telémaco en francés, láminas holandesa l$,en4rs.—Nutria Pompilio, rústica 6 rs. en 2 rs.—Diccionario de Taboada, i ts. 4. J pasta 1848,6$ en 36 rs —Obras de la sociedad li-
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vendo un negrito criollo de 12 años de edad,
sabe servir á la mano, es propio para paje y para cuanto quieran aplicarlo por ser muy listo- Calle de Peña-pobre n_ 24 v impondrán de su ajuste-	1
Por no necesitarlo su dueño se venden nn negro co-tncro general, ca esero de parejaéinteligente en los trabajos de campo, en 550$ libres, sana y sin tachas. Una negra regalar lavandera y cocinera, sin tachas y la leve enfermedad que se manifestará, en 18 onzas libres. En la calzada del Monte, primera cuadra entrando por la Coiba, tienda de ropa Los Pavos-Rales, darán razón.	1
Se venden dos negras, la una general lavandera y cocinera, y la otra lavandera. También so alquila una negrita de 14 años: en el campo de Marte ó calzada del Monte número 53, Jarán razón.	1
Se vende nna uegra criolla del campo, de bnena presencia, sana y sin tachas, mas que regular lavandera y planchadora, con principios de cocinera, es muy buena sirvten tadn mano; rorsu ajuste Calle de Bernaza n. 36, impondrán.
Se vende una negra criolla de 16 años, sana y sin tachas, de buena presencia y de bonita figura, regular costurera y fervicial a la mano: en la calle do la Huhona n. 185, impondrán: en la nsisme se solicita comprar una negra ó negro cocinera á la francesa aunque no sea joven, pero que sea sano y sin tachas. A dichos morenos se !e hará un part do bueno como essu coartación.	2
Se vende una mulata como de 17 años, sana y fin tachas, buena costurera, sabe cortar, filetear y marcar, es-celente criada á la mano, sabe prender y peinar ■ las señoritas, en 400$ coa tada. mas 24$ 6| m. que se pagaron de derechos cuando se compró, siendo de enema del comprador pagar los derechos que se devenguen en esta venta. En la calle de Com-postela n. 118, darán razón-	2
Se vende un negro escelente calesero, mas que regular coi inero, y entiende masas con bastante perfección humilde, de buena pr- encia, sano v fin la mas leve tacha. Cade de San Miguel n. 78. impondrán.	2
Se venden dos chiuitos de 14 años, nn negrito y 5 negras jóvenes y sanas, todos dei cjmpo: un negro de 18 a-ños, con principas de cocina y calesero: una negra costurera, buena servicial, recien parida de buena y abundante leche: una mu'atica general deltervieio de una casa y con buenos principios de todo: un negro esceieme tabaquero, coartado, todo en bastante proporción. Calle deSta. Bárbara n. 3 se verán.	2
Me vende una negrita como de 10 A 11 años, criolla y acostumbrada á entretener niños, de bonita jresenc a, sana y sin lachas, er. el ínfimo precio de 14 onzas libres parael vendedor; ó se cambia por un varón do la misma edad ó algo mayor, devolviendo la demasía. Calle de Aguiar n. 80, junto á la tienda de modas el Telégrafo.	3
Se vende nn negro joven, escelente cocinero y buen jornalero, sabe servir á la mano y asear muy bien una casa. Calle de la Industria	n.	104.	3
Se vende una negra escelente lavandera y planchadora,cocina regular y buena servicíala la mano, joven, sana y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor. Calzada Real del Cerrón. 41,	frente	á	la easa	de	Ptñeres.	3
Se venden dos negras de campo, una de edad de 18 anos, buena cocinera y principios de lavandera, propia para cuanto quieran aplicarla, sana V sin tachas: la otra de edad de 13 anos, con principios de lavandera, propia para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas. En la calzada del Monte esquina del Indio, almacén de frutos del pais, casa n. 177. impondrán.	4
gres que tenemos; y no3
que han quedado complacidos no solo riel obsequioso Aygnals delzco, con su 2. « parte la marquesa de Bella-flor, -* J -------*	----i*“ 1----A~'------------.	. ...	...	-*• Tigre del Maes-
modo con que 5. todos se les ha recibido y de lo grato de las diversiones,sino también del buen orden y compostura que han observado y visto reinar en medio del bu. ilicio con que cada cual tomaba parte en la pública diversión, no habiendo ocurrido ni la mas leve desgracia ni desorden. Asi ha terminado el San Juan de 1849, y en verdad no creíamos que la animación hubiera sido tanta como la que se desplegó en los momentos de acabarse la festividad; aunque, como ya dijimos otra ocasión, los trinitarios no podrán olvidar jamás este antiguo aniversario que han celebrado siempre con todo su entusiasmo y regocijo.
Leemos en el Eco de Villaerara.
Han pasado las diversiones de S. Juan y S. Pedro, y aunque todas se reducen á paseos y correrá caballo, no ha llegado á nuestra noticia que haya ocurrido ninguna desgracia; verificándose algunos bailes y notándose
teraria de Madrid.—María, ó la hija de un jornalero jx,r
•narqu ' "
ricamente encuadernada 24$, en 19$.—El
trazgo por Aygnals de I/.co, en 5$.—Historia d» la reina Cristina 74$, en 5s—Galería régia, biografía de los Reyes de Es-paña 10$, en 8$.—La Carcajada por Aygnals de Izco 3$, en 12 rs.—La Propiedad, publicación de Thiers 12 rs., en 8 rs.— Obras várias—Vallejo, compendio de m»teméticas pasta 8 s , en 3$.—Diccio.iar o de la acaoem .1, última edición pas ta 7$ en 5$.—üeguin, física 3 ts. pasta 44 en 34$.—Bendi nt física pasta 4$ en 22 rs.—Kaepelin, química 44 en 3$.—Bou-chardat, historia natural pasta, 34$ en 22 rs—Colon, juzgador militares 4 ts. cuarto pasta 15$ en 11$-—Febrero de Guyena II ts. cuarto pasta 24$ eu ¡9$—Rossi, economía política 3$ en 18 rs—Manual de equitación por Banchez 2$ en 1$.— Historia de Cabrera, edición lujosísima, en 8$ —Idem de Zurbano, en 4$-—Idem de Espartero por Florez 12$ en 7,— Idem de Zumalacarregui en 41$—Idem de D- Carlos, 3 ts. cuarto 10$ en 54$..—La misma librería se encarga de traer de España y de cualquier pata eslrangero t*»da clase de obras, que no estén prohibidas, ápreeios tan módicos, que segara-mente les saldrán mas baratas á os interesados que si las
DE ANIMALES
Por encargo se vende nn caballo alazan, de castro »ños, castrado, sano, volantero y en precio cómodo. Calle de la Industria n. 1?6.	i
Una yegna inglesa, color tordo mosqueado, de mas de 7 ciarlas de alzada, sana. v¡va, de preciosa estampa, maestra de carruaje y destila, se vende con equidad, en laca-lie del Prado n. 1 y 4. Eo la misma casa se solicita un joven de 16 á 18 añ-s para enseñarle á cochero.	I
Se venden dos herniosi-ima» muías, maestras de volante y am ningún resabio. Calle del Obispo n. 116.	3
DE CARRUAJES.
. Se venden carretones para estancias y jardines,
perfectamente construidos, muy fuertes y Uveros, scabadosda llegar de los Estados-Unidos, y cuya utilidad se recomiende por el uso general que tienen en aquel psls. Calle del Empedrado n, 74.	l
Se vende nna volante nueva con equidad. Calle de Compostela n. 38.	3
En la calle Real de la Salud n. 17, se hallarán de venta un quitrín nuevo de todo lujo, tiene las platinas hechas en la Habana y se dá con equidad, y se responde por un año, y uno de medio uso.	3
Se vende un ramoso quitrín que no ha rodado, de maderas y todos los materiales escogidos, hecho con inteligencia, con asiento postizo al medio, botones de plata, el di, de S. Ped, o se tacó del taller, ee dá en 24 onzas españolas habiendo costado 28 por no necesitarlo su dueño, respondiendo de tu fortaleza: eu la calle del Campanario Viejo, entre ls de Sun José v Pan Rafael n. T70. darán razón.	8
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Se venden con eqoidud unos arreos de plata pa
ra pareja y para una sola bestia, y otros varios muebles. En la calle del Tenieute-rey n 61.	2
Interesante ft los Sres. faculta titos.—Se hallan de venta todas las cajas y demas instrumentos suellos de cirujís perleneciente al Dr. L). Santiago Wille, en la Agencia Hispa no-cubana, calle de Meicaderes n. 95, jumo á la confitería de la Dominica.	3
Tablillas para cajones de tabacos—Con el objeto de realizar una partida, te veuden con la mayor equidad. Calle del lequ sidor n. 67.	3
VAINILLAS de primera, acabadas	de	recibir	de
Méjico, preparadas por los mejores maestros de tan precioso ruto, y dedicadas espreásmente para el regalo Habanero, ie
Ivenden por mayor y menor á precios equitativos, en la botica del Sto. Cristo.	u
La persona que tenga necesidad de anos mueble«
de caoba de primera clase, puede pasará '« calle de liHibtni n. 212, donde ae tratará de su ajuste,	advirtiéndose que su precio ea mas que moderado.	3