Rpdncida¡á escuela Lancasteriana la de los RR.
PP. Belemitas, han quedado sin utilizar una parte de su *117 tijuo mobiliario, que se halla en estado de servicio todavía en las escuelas y colegios en que no se enseñe por aquel método. Loa que quieran comprarlos pueden acudir al local de dicha escuela, plazuela del mismo nombre, en donde recibirá el Director las proposiciones que se hagan duranto los primeros 6 dias del presente mes y se adjudicará al mejor postor. 3 Se venden ciento cincuenta hanegas de maíz superior que se hallan en el cafetal nombrado Foriuna, situado a ménos de una legua del paradero dei camino de hierro del pueblo d° la Seiba.	3
VAINILLAS de primera, acabadas de recibir de Méjico, preparadas por los mejores maestros de tan precioso fruto, y dedicadas «apresamente para el regalo Habanero, *e venden por mayor y menor á precios equitativos, en la botica del Sto. Cristo.	8
se convierte el verano en agradable primavera.— En el almacén de los¡>, crislaies y muebles, calle do la Muralla n. 34, se acaban de recibirlos acomodados é ingeniosos abanicos para sillones ya tan conocidos en esta ciudad, y seespen-derán á precios muy baratos. También se acaba de recibir u-na partida de colé cione3 de cuadros magníficos que también se venderán á precios cómodos.	10
AL IMHíMCO.— En el establecimiento de mármoles \ alabastros, situado en la calle de O-Reilly n. 109, se encuentran constantemente losetas de mármol de todos tama-ios, casadas y blancas. Se hacen solerías de las mismas; ajuste á precio módico. Hay hermosísimos nichos, blancos y negros. Se hacen letras doradas para el efecto á un real fuerte u-na. Losas sepulcrales nunca vistas en esta ciudad, tanto por su gran tamaño como por el rico trabajo y ornatos, todo esto recibido de Italia.—También hay un escultor para cuanto quieran mandar hacer primorosamente, etc. etc.	10
D, Rf-mon Rodríguez avisa á iodos los que se han servido favorecerle con el encargo de hor-m s para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica es' tramuros, en la calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando por la A-lameda frento á la cárcel, en donde puede proporcionar hor mas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadas de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clava das ó remachadas y alumbradas 0011 bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me joras en la construcción, particularmente en las bocsITsusti uyendo al alambré que ánres llevaban con una varilla ó cabi lia de hierro dulce que las hace m is consistentes y duraderas y ademas do esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles re-máches á distancias proporcionadas con lasque puede sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo dé que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas o cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se ong nanen conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos complacidos con la mayor economía, y no solo se limitaaes-ta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el t-abajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán fiar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y en Matanzas, cn9a de los Sres. Rivas y Baró, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bied servidos. También se encontrará gran número de farola de nueva invención, cotí reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy ade uados para los ingenios y otras flacas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á t 11er alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existan sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos^para matar la viv.jagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuie os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de éi, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, puesalefeeto se han recibido estos últimos dhs mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de c-feterasde peltre imitando la plata en el gusto y esmero del *rabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudtneras de inmejefsLlea formas par-mónicasque patentizan el buen gusio al oraito de una mesaa Un suriiuo de estuches de baulitoá charolados propios par-costureros y neceseres por tener su ilave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lampantes que los rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles ala sociedad como semicupios, bañaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando tamb en un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, núes es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un legante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc.— Cafeteias desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asiijiismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á prec os sumamente arreglados: también se han pedido espresamente á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tres llaves.	22
CAL HIDRAULICA á los Sres. arquitectos, ingenieros y al público en general.—Con el objeto de realizar, os vende por barriles una paV¡ da de la acreditada cal hidráuiies ó cimiento romano d« la fabrica de R. Greaves do Lóndrte para toda clase detanques, cisternas, algibes y cuanto esív en contacto con el agua, sobre la buena calidad y economé para el modo con que se usa de ella, se darán ios informes a certificaciones mas satisfactorios, en casa de los Sres. Fernana dez y Pozo calle de San Ignacio n. 91.	25
CASCARILLA de Metida de la mas superior; se sncontrará de venta en el Buen Tono Habanero. 13 PRENDERIA FINA- Plata labrada en abundan te surtido, acaban de recibir en la platería LA CUCHARA, calle de Ja Muralla, entre las de Aguiar y Cuba, y venden con macha equidad.	6
SE alquila °n cuarto muy ventilado haciendo es.
quina á la calle del Aguacate y del Sol, irnpoudrán en la del Sol n. 43 ó en la de la Obrapia n. 105.	1
Se alquila un cuarto alto muy ventilado, hacien-doesquina á lo calle del Aguacate y del Sol ti. 43, ó en la de ia Obrapír n. 105.	1
se alquila o vende la alegre, fresca y espaciosa casa calzada del Horcon u* 350, con pasadizo a la calle, zaguán, sala, 6 muy grandes cuartos y demas servidumbre, por su ajuste: en la calle de Manrique n 98, casa que hace esquina á la de San José.	.	,
Se alquila con mucha equidad una hermosa cas de manipostería, situada en uno do los mejores puntes del pueb'o de Marianao,.que reúne cuantas comodidades pueda desear una dilat ida familia: daran razón, en la calle de la Habana n. 173, esquina á la de la Amargura.	1
So alquila una negra buena cocinera, regular la» vandera y planchadora, muy humilde y de buen carácter para and.ir con niño o En la calle dei Teniente-rey n. 31, darán ra-
Z)iL	^
Se alquila la casa núni. 107 calle del Sol de zaguán con todas comodidades para una regular familia, en precio moderado: en la misma impondrán..
'jj.i"-im	' J ’	1 i ‘	|	1	; p |
ESCLAVOS PROFUGOS.
E! día de Snn Juan 24 del corriente se fugó el negro criollo Venancio, de oficio calesero, como de 30 anos, alto y de medianas carnes; lleva aretes y tiene una pequeña cicatriz de herida en el empeine del pié derecha. Se gratificara á la persona quo 1«) entregue en la calleado Chacón, edificio maestranza de artillería; y se exigirán daños y perjuicios á las que lo abriguen.	3
Ha fugado de lt casa n. 110 calle de S. Nicolás, la negra Ana Joaquina, de estatura mas que regular, con varias rayas en la cara, hay noticia que en la calle dei Palomar puede estar. Se gratificará con la captura al que la entregue, haciendo cargo de los daños y perjuicios al que la abrig re. 2 Ha fugado el negro .» osé, de 22 anos, estatura regular, va vestido con pantalón y camisa de listado menudito morado, sombrero dé paja sucio y sin zapatos; se tiene noticia que anda por el barrio de Cbavezcon licencia la que reg ular-m nte *erá falsa, y se hace responsable á daños y perjuicios al que lo ocultare, gratifi-ando con media onza al que lo entregue en la calle de San Isidro n.* 79.	2
Halug tdo el mulato Manuel Gaudier ó Angueyra, esclavo que fué del moreno Federico Zaldívar, de oficio calesero, regular estatura y color claro, qae estuvo en el presidio de .esta plaza hasta fines del mes próximo pi sado, se supone de condición libre, y aco9 umbra variarse el nombre. Al que (o capture ó diere razón cierta de su paradero se le gratificará con una onza de oro, en la calle de O-Reilly n. 54.	2
Falta de la casa de su amo hace 24 meses el negro criollo Pedro Pascasio, de estatura regular y como de 32 años, fué esclavo del Sr. coronel D. Antonio Baldase, es de oficio buen cocinero: regular calesero y algo de tabaquero; hay noricias que está acomodado por el campo pasando por libre: se hace resoonsable á los daños y jornales al que lo entregue en esta ciudad calle de A guiar casa n. 29.	1
De Buenos-Aires en88 dia9 berg. franc. Ninph, cp. Jordán, ton. 143, con tasajo, á Dr.<ke M ermanos y cp.
De Gloucester en 24 dias berg. amer. Grampus, c. Wing, tn. 121, con maderas, á don S. C- Burnham y cp.
Pasag. de la frag. esp. Guadalupe—Cap. de frag. don José Fenendez, teniente de navio don Eduardo Urdapiileta, alférez de navio don Bernardo del Campo, don Juan Hurtado, y don Joaquin Fernandvz Pedrinau, don Manuel Casal don Juan J. Nobo, don Francisco Diaz, don LuÍ9 Antonio Anciros, don Andrés García, don Domingo Otero, don Lucio Vidal, don Ceferino Ríos, don Miguel Rodríguez, don Benito Teinesaos, don Juan Antonio Perez, don Benito da Costa, doña Josefa Meros, don José A. S. Tocinil, don Andrés Fernandez, don Lorenzo Fernandez, don José Nobo, don Antonio Infante, don Luis G. Pe^ez, don Manuel López, don Manuel Cribeiro, don Ignacio Iglesias, y un hermano, don Luis Pego, don Isidro Rubido, don Rosendo de Vjgo, don Fernando Crespo, don. Andrés M. Mieras, don Eduardo S. A. García, don Antonio F. de Serra, don Vieente Villarino,don Jo^é M. de Albo, don Vicente Y. Ace, don José M. Ribera, don Juan de Peña, don Manuel Vieras.
Id. de la frag, esp. Balear.—D. Andrés Moya.
Id. de la pol.esp. Amada,— D. JoséM. Torres, don Pedro S. de la Echeversula, don José Y. Lapuerta.
SALIDAS.
Para Cowes f:ag. amer. Alesto, cap. Cork, por don S. C. Burnham y cp.
fr*rA las 6f no quedaba buque á la vista.__________
didades y buen trato.—Dará razón bu consignatario D. Pedro
Martinez.	b
Jv Para la Coruña y Santander con escala en Vigo.
La fragata española CARMEN, su capitán D. A. Pola, admite un resto de carga á flete y pasageros debiendo salir dentro de breves dias.—Impondrán en la calle de la Obra-pía n.20 su consignatario D. J, Solano Alvear.

COMPRAS
ORO Y PLATA, BRIDANTES, PRFNDURIA fina y moneda falta.—Compran en todas cantidades: en la platería y joyería EL LENTE, calle del Teniente-rey n. 78, esquina á la de Aguiar.	5
Se solicitan comprar de una A 3 casas de manipostería por el barrio de Colon ó la ciudad, que no estén gravadas y cuyo valor no esceda de 2000$ cada una; advirtiéndose que no ha de intervenir corredor. Darán razón, en la botica de la calleMe S. Miguel, esquina á la del Campanario Nuevo.	3
ALQUILERES.
8e alquil» para la presente temporada por mi precio moderado, una oa9a en el pueblo de Marianao, con todas las comoriidede9 para una larga familia, con buen pozo y cercada toda de manipostería, calle nueva n. 8, un poco mas a-bojo de.l almacén de Bilbao: la llave e.atáen la tabaquería bodega de enfrenta; y éu la calle del Inquisidor de la Habana n. 61, tratarán de su ajus e.	3
Se alquil«» una casa cu la calle de Diagones esquina á la de Gervasio, con todas las comodidades para una dilatada familia, es muy fresca y muy seca.—Impondrán, en la calle de la Amistad n. 77, entre la de San José y la de Cristina.	6
A LOS ESPECULADORES y familias que acostumbran pasar el verano enparages cercanos a esta ciudad.— Se alquilan ó venden la9 casas unicadas en el mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y so 1 las siguientes:—Una famosa de manipostería v tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agradable por su localidad. Otra que hace esquina á los do3 qam nos, la cual estuvo ocupada muchos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes ciases de transeúntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los puntos céntricos deesta línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener efectos de valor de 6000, ó mas pesos, con todo lo demas necesario á e9tosestablecimientos públicos y pozo de agua dulce. Otra co itigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas porsu espacioso corredor de ma# de 40 varas, fronte á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las innumerables carre-.a* que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dirho efecto. Dos mas con sus comodida-deay todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en e pueblo de Marianao que aun no se ha estrenado, de gron capacidad, situada frenré á la cerería de Martin«** en el camino viejo y la mas próxima á los bañox: en la del Rayo uum- 40, adarnrazon.
Se solicitan alquilar de 25 A 30 negros de campo para 1 aproxima zafra. Calle del Inquisidor n. 68.	2
SE tLQFILV »á todo ó parte de la casa alta, situada en la calle de lo* Oficios n. 15, la que por sus muchas comodidades é inmediación %1 esfinge ido convenio de S. Francisco es aparente para una números» familia ó para casa de comercio ó hacendado: tiene hermosas piezas aitas, lindos y frescos entresuelos, almacenes espaciosos, pajas de agua. 2 letrinas una en la parte alta y otraen la baja, hermosa vista al mar, aljibe, pozo, sumideros y cuantas comodtdadesson necesarias: en la misma esta la llave, y al que convenga tomarla con los entresuelos que hoy están alquilados se le daré rebajándole del alquiler la parter que reditúan al dueño: darán razón á todas horas en la calle de la Reina n. Iá3»	2
NOTICIAS SUELTAS.
TALLER DE CARRUAJES.—Habiendo llega
do á su término la sociedad de Luis Sarrante y Comp. que poseía el taller de carruajes sito en la calle de la Amistad número 1*28 frente al campo de Marte y esquina á la de Dragones, se ha disuelto de común acuerde. Aprovechan esta circunstancia los nuevos duefios de dicho establecimiento VIUDA LESUEUR Y PASCUAL BEAUVILLE para participar al púbiieo y en particular á sus florecedores, que seguirán fabricando y componiendo con el esmero que tienen acre ditado, toda clase de carruajes, para lo cual están provistos tanto de escelentes operarios como de materiales inmejorables. También han tomado sus medidas para recibir de las primeras fábricas de Europa frecuentes repuestos de platería y demas avíos que satisfagan ampliamente á las personas que honren el establecimiento con sus pedidos.	2
Uti cocinero general en todas clases de cocina, masas, gelatinas, sorbetes, dulces y repostería, solicita un acomodo, teniendo personas que le abonen: calle de la Bomba número 20, impondrán.	^
L<» Real y M. I. A. del Santísimo Sacramento, erigida en la parroquia de Ntra. Sra. de Guadalupe, juega en el presente sorteo los dos medios billetes números 9733 y 7733.
La Junta piadosa de Sras. de la Real casa de Maternidad juega en el próximo sorteo de la Real Lotería, los dos medios billetes números 2082 y 7606.
INSTRUCCION MERCANTIL.-Bajo la dirección de D. G. de Arteaga continúan abiertas las clases siguientes en la casa n. 165, calle de la Habana entre las de ia Muralla y Teniente-Rey, á todas horas.
TENEDURIA DE LIBROS, en partida doble poi un método teórico práctico que pone af discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo d3 cualesquiera libros de contabilidad.
ESCRITURA INGLESA, en 15 lecciones garantizando la enseñanza.	*
ARITMETICA MERCANTIL.
IDIOMAS: ingles, por D. Juan Benjamín Belt, natural de los Estados-Unidos bachiller en ártes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos, del colegio de Santa María de Baltimore.
FRANCES, aleman, italiano, latín, &c.
También hay clase de español para los estrangeros. 13 AVISO.- Los Sres. D. Luis y D. Pedro Sarrante, habiéndose separado de la sociedad en el taller de carruajes calle de la Amistad esquina á la de Dragones frente al campo Militar n. 128 que giraba bajo la razón social de Louis Serrante y Comp. participan al público el haber comprado la fabrica de D. Pedro Manceau en la misma calle esquina á la de Cristina n. 91; y al dar las gracias á todas las personas quedurau te tantos oños los dispensaron su confianza, espera se la continuarán en su nuevo establecimiento donde se les encontrará siempre dispuestos á complacer á tMoel queterga á bien o cuparlos.—Pedro Sarrante.—Louis Sarrante.	14
LINEA DE DILIGENCIAS DE MARIANAO-—Durante la temparadar darán los ómnibus los viajes diarios siguientes:—De Marianao— á las 51, 6 y 7 de I¡i mañana, y á la 1, 2. 5, 6 y 7 de la tarde.—Del Cerro—á las 7, 7i y 8 de la mañana, 2, 3, 6 y 7 de la tarde y 8 de ia noche. Los domingos que haya baile en la Glorieta, ademas de los espresados, habrá uno cada media hora del Cerro, empezando á las 5¿ de la tarde y de Marianao en la misma proporción, no saliendo los coches durante el baile hasta el fin de cada danza .11 que saldrá fijamente un coche y concluido el baile saldrán une ornas para conducirá los que se retiren.—En caso de h • berse retirado las Empresas del Cerro, la de Marianao con lucirá los pa$agero3 al Teatro de Tacón por un aumento de dos pesetas por cad? pasadero.	7
AD José Ramón JK!izaga, se solicita en la calle de los Oficios 11. 4, casa de D. José de la Portlia, para entre garle unos documentos del mayor interes.	1
Para el primero de Agosto se arrienda una estancia de riego en la inmediación de esta ciudad, y se vende una muía propia para carretón, y un cabailo fnson con equidad. En la estancia el Pontou frente á la tenería d <rán razón.
El habilitado de los vres. Gefes y oficiales retirados á dispersos vive estramuros barrio de Colon calle del A-gui'a casa número 100.	1
La Real Sociedad Económica juega en el sorteo 463 que se ha de celebrar el 6 del corriente, los dos medios billetes números 873 y 16981.
fcl Real colegio de corredores de esta plaza jnega en el sorteo que se ha de celebrar el dia 6 del corriente, el billete n. 36536.
Habiéndose puesto por 3 dias consecutivos en el
Avisador del Comercio la pérdida de 7 octavos de billete, pertenecientes al sorteo 463 que se ha de celebrar el 6 de Julio del n. 33302 que lian sido estravlados de! zaguande la casa calle del Empedrado n. 21. Se suplica á la persona que lo ten ga los entregue á su dueño D. Manuel Salvador lluiz que vive en dicha casa: advirtiendo que se han tomado las medidas necesarias para que en caso de salir premiado no aleguen disculpa alguna pues solo tendrá derecho ¿ él su legítimo dueño.
El escritorio de I). Cárlos Tyng se ha trasladado á la calle del Obispo 11. 6.	1
La comisaría del barrio de San Francisco qne se hallaba situada en Ja'caile del Teniente Rey n. 14, so ha tras-Indado al mismo barrio, calle de Cuba en una de Jas habita* ciones del px-eonvento de San Agustín.	i
Para satisfacer lo» deseos piadosos de los cofrades y devotos de Ntra. Sma. Madre y Sra. del Carmen se les avisa: que el 7 del corriente en honor de la misma Sma. Virgen se dá principio en la iglesia del monasterio de Carmelitas descalzas de esta ciudad á la novena y misas cantadas por 9 dias continuos: que el 16 comienzan las fiestas con sermón, y por la tarde salve, las que concluirán el 23: que el mismo día 16 se dá la Bandicion papal á las 71 de la mañana, y que el domingo 22 se hará por la tarde la procesión solemne, como ha sido de costumbre Se invita á todos los cofrades y demas cris tianos, y se espera su asistencia á estos religiosos actos.—Va rios cofrades han preguntado y desean saber quién es el que recibe los 2 rs. fies., que se han acostumbrado contribuir anual mente, con que se solemnizan las misas que se cantan todos los sábados del año, las de la novena y do < de ias’fiestas, lo mismo que el aniversario aplicadas por los cofrades: y para su iníeligencia se hace presente queá la entrada de la iglesia hay una cajilla colocada en la pared con el fin de recojer dicha limosna, y en los ocho dias de las fiestas estará una persona de toda confianza en la portería del referido monasterio destinada a recojer las limosnas y hacer asientos de nuevos cofrades y otra en la puerta de la iglesia con el propioobjeto de recojer limosnas. Habana y Juño l.° de 1849.—Dr. Francisco Delga do Correa.
Para Charleston pol. esp. Pesinka, cap. Austrick, por Harmony, Pesant y cp.
En lastre.
Para Cárdenas berg. ing. Cenobia, cap. Pinkenson, por Lawton y Tolmé
En lastre.
Para Matanzas barca ing. Sir John Bereeford, cp. Thad-
gold, por don E. Gibson y cp.
En lastre.
Para el Rio de la Plata corbeta esp. Eliza, cap. Roídos, por Ricart, Hermanos y cp.
En lastre.
Para Matanzas y Cowes barca amer. Hebron, cap. Hart por don S. C. Burnham y cp.
2200 caja9 de azúcar.
Para Santander frag- esp. Fama Habanera, cap. Vial, por don J. R. Salazar.
1410 cajas de azúcar.
279 arrobas de café.
11 mi llares de tabacos.
Para Coyves frag. amer. Vespasian, cap. Davis, por Drake Hermanos y cp.
2300 cajas de azúcar.
Para Amberes frag. amer. Victor, cap. Clark, por Drake Hermanos y cp.
3082 cajas ce azúcar.
130 millares de tabacos.
ESTRACCION.
Cajas de azúcar.... Arrobas de café... Millares de tabacos, Libras de tabaco en ramo Bocoyes miel de purga. Tercerolas miel abejas.
Arrobas de cera........
Pipas de aguardiente...
Del 1? Ener Lumen 1 io al á 2 de juliidia 2		Estrac don del *¿.	Total general.
4309744 424800 67092 895958 25003i 1562* 19311 4159»	44	2127* 1222 218	433146 426022 67340 885958 25003* 1592* 19311 4159»
			
		¡ 30		
	¡		
Bnqnes que tienen abierto su registro.
Para Cádiz frag. esp. Tetis, cap. Goyeneche, por Ar-rieta. Villota y cp.
Para Barcelona y el esfrangero borg. esp. For,una, cap. Sensat, por Sama y Hermano.
Para Cowes frag. amer. Clinton, cap. Foster, por Drake Hermanos y cp.
Para S. ¡Sebastian berg. esp. Sabina, cap. Igartua, por Drake Hermanos y cp.
Para Hambur^o barca amer. Florence, cap. Wooward, por D. S. <4. Burnham y cp.
Para Hamburgo bergantín español Clemente, cap. Ada-, mis, nor Steil y Wo'fl.
Para Cowes frag. amer. John Fehrman, cap. Diman, por
D. Carlos Tyng.
Para la Coruña y Santander frag. esp. Esmeralda, cip. Tremoy n, por D. Pedro Martinez. _______________
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 10 de J ulio la nueva y velera fragata americana MOPANG, capitán Clark, forrada y claveteada en cobre, tiene parte de su cargamento comprometido admite un resto de carga y tabaco labrado v en rama y pasageros serán bien alojados y tratados.—Impondrán sus consignatarios l#s Sres. Drake Hermanos y cp.
PARA LONDRES.
Saldrá dentro de 10 días la nueva y velera fragata ingle-______sa BROTHERS, su capitán Flere, buque de 1. a clase tiene mas de la mitad de su cargamento comprometido admite á flete400 cojas de azúcar y tabacos teniendo buenas comodidades para pasageros los que serán bien tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Drake Hermanos y cp*
PARA BA RCELONA CON ESCALA EN VIGO Saldrá sin falta el dia 8 de Julio la muy hermosa y vele-ira frag. esp. CURRA, admite solamente pasageros los cuales hallarán todas comodidades en su espaciosa cámara asi como el mas esmerado trato por su cap. don Fulgencio M. Mora—.Impondrán el capitán abordo ó sus consignatario los Sres. Sama y Hermano.
S PARA CIENFUEGOS, Trinidad y Zarza \\saldrá á la mayor brevaded posible la nueva y velera ¿¿balandra LUCHA NA, su patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero de Batabauó, para cuyos puntos admité carga á flete y pasageros:—Impondrán en la calle de I Teniente-Rey esquina á la de Aguiarlos Sres. Ferrando y cp
^ PARA CIENFUEG OS Y TRINIDAD. Saldrá 6 la mayor brevedad posible Ja muy velera y acreditada goleta 2. 0 ANITA, su patrón D. José Sala, admite carga á flete.—Impondrán en casa de D. Diego Beniiez plaza de S. Francisco n. 72 ó el patrón á bordo.
PARA VERACRUZ.
La muy velera y sólida gol. esp. SULTANA, saldrá ______muy pronto admite parte de su carga á flete y pasageros quienes pueden contar con una espaciosa y elegante cámara con 18 literas y con el ma9 esmerado trato de su capitán Ferreras.—Impondrá su consignatario en la calle del Teniente Rey ó Sta. Teresa n. 22 D. M. de Santelices
Jv	BARA GIBARA Y CUBA.
A Saldrá á la mayor brevedad pos ble la gol. esp. MA-RIA GRABIELA, su patrón la Guarda, admite carga á flete y pasageros para ambos puntos.—Impondrán su p»tron á bordo ó én lo plaza de S. Francisco n. 71 D. Diego Benitez.
PARA CADIZ.
Saldrá positivamente del 1 al 5 de Julio la hermosa y ve-lera frag. esp. PAQUETE TETIS, su cap. don Joaquín Goyeneche: este buque acabado de carenar y forraren cobre solo admite pasageros en su espaciosa cámara á los que brinda el cap. un esmerado trato.
Impondrán sus consignatarios Arriefa Villota y cp.
PARA CIENFUEGOS Y CUBA admite carga á flete como también pasageros la goleta españo-a JOSEFA, patrón Novela.—Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco n. 71 don Die
po Benitez.
Baques qne comienzan su descarga.
Pol. esp. E-perauza, proc. de Maiaga.
Frag. id. Guadalupe, idem de Santander y la Coruña. Idem id. ßalear. idem de Mallorcr.
Berg. id. ßeatriz, id de id.
PARTE MERCANTIL.
n&iEO&im
ENTRADAS.
De Málaga en 42 días pol. esp. Esperanza, cap. Andreu, ton. 104. con frutos ádon A. Ferran.
De Mallorca en 42 dias frag. esp. Balear, cap. Puigserver, ton. 546. con frutos á Sama y fjermano.— Pasag. 1.
De Bilbao en 59 dias berg. esp. Amada, cap. Iruretapyena, ton. 147, con harinaá don M. Izazi.—Pasag. 3.
De Mallorca en 44 dias berg. esp. Beatriz, cap. Berga, ton. 133, con frutos á Rafecas y Carbonell.
De Pto. Real [Jamaica] en 8 dias berg. de S. M. B. Sa-pho, su comandante Mr. Mitchell.
De S. Sebastian y Santander en 63 dias brg. esp. Pancho, cap. Ondarza, ton. 150, con harina á Riera Hermanos.—P. 4,
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Polo y Burklo.—20 pzs. de barragan deTana.
Por Jiménez y Herrera.—120 pzs. de nmbor.
PRECIOS CORRI ENTES
AZUCARES
Mitad y rríitad infer. á regulares		5* y	9*	á	6	y	10
id. corrieníq y bueno		6» y	lOf	á	6*	y	10*
id. superior y florete		6» y	¡o»	á	7	y	11
Id. Tren de Derosne		— Ÿ		á	—	y	
Quebrados inferior á regular		5* .	. .	á	. .		6
Id.corriente y bueno		6* .	. .	á	. .	.	6*
Id. superior y florete...				 .	. .	á	, ,	.	7
Blancos inferior y regular		9» •	. .	á	. .		10
Id. corriente y bueno		10* .	• •	á			10*
Id. üupoiir.r y florete...		10» .	. .	á			XI
Cucuruchos begun clase		5 .	. .	á			5*
MoacabadoE id m ídem		41 .	, ,	á			5*
C AFEES.						
De primera calidad		5} á	6*				
De seg.unda ídem				41 á	5*				
Triache corrientes y buenos		21 á	3*				
Gitana					á					
ASil			. _				
Osar, bltrma.de la II baña	9	.. k	10»				
Idem de Puerto-Príncipe		9* H	9t				
Idem amarilla		71 á	8				
^	PARA EL HABRE.
Saldrá de Matanzas el 10 de Julio la muy velera fraga-ibJ^tafranc. VI-CHNOU, cao. Racaud, admite solamente pasageros quese. an muy bien alojados en su h rmosa y espaciosa cámara.—Impondrán en la calle de Cuba n. 128 ¡os Sres. Zangroniz Hermanos y cp.
PARA HAMBURGO.
Saldrá a la mayor brevedad el nuevo sólido y velero bergantín español JESUSA, forrado y claveteado en cobre (A. n. 1. en Loid) su capitán D. Cipriano Arana, tiene la mayor parte de su carga lista admite un resto á flete advirtiendo que no recibirá aguardiente. —Impondrá su consignatario calle de la Lamparilla n. 3 D. Morcos de Isasi.
SE VENDE.
La nueva y velera corbe¡a inglesa BROTHERS, de porte de 259 tone'adas y carga 1500 cojas de azúcar es buque de 1.a clane y se halla bien habilitada y á disposición de emprender viaje. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Drake Hermanos y cp.
^	PARA CIENFUEGOS Y CUBA.
Saldrá dentro de tres ó cuatro dias la goleta española JOSEF A, patrón Novela, admite un resto de carga á flete como también pasageros.—Impondrán á bordo ó en la plaza de S. Francisco n. 71 D. Diego Benitez.
iv	PARA VERACRUZ.
Saldrá de principios á mediados de Julio la acreditada goleta CARISIMA, tiene reunida alguna carga y admite un resto á flete como también pasageros á ios que ofrece la mayor comodidad su decente cámara y el agrado de su capitán Fernandez que tiene acreditado.—La despacha en la calle de los Oficios n. 4 D. Ramón Carballo.
Para la Coiuña y Santander, saldrá inmediatamente el bergantín goleta español JULIANA. capitán Sarachaga, es buque nnevoy forrado en cobre, admite un resto de carga á flete sise presenta oportunamente:—Impondrá en la calle de la Lamparilla n. 89, don P. M. de la Ayuela.	b
PARA CANARIAS.
pVTen’end '' dispuesto su salida el bergantín español SAN fe&MIGUEL, su capitán Casas, para el 5 sin faltase suplica á los Sres. pasageros entreguen sus pasaportes con anticipación en la calle de San Ignacio n. 74.
CAMBIOS.
Sobre Eapafm............. 3
Londres â 60 dias...... —
Hamburgo............ —
Paris 60 dias..... ...	2h
New-York îd. id......
Boston pag°en N.-York.
Bosfon id. id........
Fiîadelfia id. id.....
New-Orléans ; corto...
Onzas Megicanas.......
Pesos Megicanos......
Pesos coiumnarioô.....
á 5 á 10
Í P o P* según plaza
( y cantidad.
P ARA LONDRES.
nxr-^Tiene comprometida una gran parte de su carga y ad-- ¿'¿ívá? mite alguna lisera si se presenta con oportunidad el bergantín esp. SERAFIN, su cap. Galdiz, que saldrá con toda brevedad.—Impondrán sus consignatarios Vilíordo Wadropy
cp-____________________________________________
PARA FILADELFIA.
Saldrá el dia 8 del corriente la fragata americana PAQUETE LIRA, su capiian Rem ngton, admite carga a flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios Storey, Spaiding y cp.
P*»r 100 premio.
— Nominal.
2f por 100 dése, par a —]
—	á — ^por 100 premio, par á —J
—	á ± por 100 dése.
1 á Ü por 100 premio.
—	á i pór 100 premio.
—	á 1| por 100 premio.
No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don José Soarinoy don José Velazquez, auxiliar de don J. M. de Cavieces.
De cambies, don Ignacio de Loira y don Ignacio Romero, auxiliar de don R. J, Ticulat.
Habana 3 de Julio de 1849 —Juan B Gortari, sindico.
CABOTAGE.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Joven Carlota, p. Sánchez, con efectos, Parí id. g. Ines, p. Calabria, con id»
Para id. g. Victoria, p. Perez, con id.
Para id. g. Merced, p. Torres, con id.
Para Pto. Escondido g. Vicenta, p. Sastre, con id.
Para la Ortigosa g. Boaifacia p. Fernandez, con id.
Para Nuevitas g Aguila de Oro, p. Sevilla, con id.
Importación del cabotage en el mes de Junio.
Cajas de azúcar.
Sacos de Ídem............
Sacos de café............
Pipas de aguardiente.....
Bocoyes de miel..........
Garrafones miel de abejas.
Tercios de tabaco........
Millares de tabacos.....
Cueros al pelo...........
Arrobas de cera.......
Entradas.
56236
115b
953
1211
473 127 1120 .	342
Salidas
SE FLETA
'stír 'iPara cua,(lu'fcr puerto del Norte de Europa en preferen-' »*'* * nia para L verpool el muy hermoso y velero berg. esp. NUEVO SAN FRANCISCO, su cap. don José Mendez.— Impondrán sus consignatarios los Sres. Baibiani, Seeger y cp.
Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., en b. Luía por los Sres. Djiran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. ^ rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capí tañes ysobrecargoa.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viage de Batabanó á Trinidad.
Julio 10.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren, llegaráá Cienfuegos el 11—12 de Cienfuegos en la mi drugada y llegará á Trinidad el 29 por la mañana.
^ y *	RETORNO.s
13, de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo día—14 de Cienfuegos en la madrugaja llegará a Batabanó el mismo dia.—Lo despachan en la calle de la Amargura n. 85, Pardo, San Pelayo y cp.	______________________
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el dia cuatro del entrante el bien conocido vapor ame-ricano Falcon, al mando de su capitán el teniente de navio Harstein, admite los pasageros que se ofrezcan á quienes se dará un esmerado trato: la correspondencia se recogerá dos horas antes de su salida.—Impondrán 9us consignatar.os los Sres. S. C. Burnham y cp.___________________
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Giilermo Villaverde, por el Sur de la Isla.
SALIDAS.
Julio 2. saldrá del Batabanó á las 3 de la madrugada y llegará á Cienfuegos el 3.
4, de Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad á las 61. 4, de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará á Cuba la tarde del dia 5.
RETORNO.
12, de Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad la tarde del dia 13.	/
14,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos
al medio dia.
15,	de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Bataba-
eó el 16.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage, l. s de costumbre.
Habiendo pasage para Sta Cruz y Manzanillo, el vapor tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
Nota.—Habiendo pasagerospara Sonta Cruz y Manzanillo e! vapor tocará en dichos puntos.
VAPOR HABANERO, sucopitanb.BernatdoD.de Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á las diez-de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á ;a Habana los domingos volverán 3alir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirán Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.-—La hora de salidas por la mañana sera la del so!.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y seis de cada mes.
Nota. Este buque seguirá á Gibaía s empre que reúna algún fletede pasageros ó carga.—Salida de la Habana a las 94 de la mañana.
Para Cayo Hueso Savannah y Charleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, !a hermosa y andadora fragata americana pp-quete de vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. 0 de 1115 toneladas, su capitán Rolfins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por rnar al segundo por uno de loa vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. “ la cual sa'drá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15do cada mes. Adm ite carga á flete y pasageros, s endo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo íluesoy 40 peros pera Savannah y Charleston : impondrán de otros caniculares respícto á dicho bnquo los Sres. SpofFord Fileston y compañía en New-York. M. C. Mordeeay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Ha-knna.
De la Mulata............... 4....................
De» Rio de la Palma.............. 6............
Le Cárdenas..................... 27..............
De Carahatas  ......^......... 6..............
Del Júcaro.............. -.... 19................
De Bañes.......................   7..............
Del Mariel...................   19.............
De Matanzas.........I.......... 6................
De Sagua la	Grande............ 8.................
De la Ortigosa........ .. ......	5...............
De Puerto-Escondido. .r ........ 8...............
De Canasí.....................   2...............
De Sants-Cruz.......¡....... 14..................
Do Bahía-Honda................ 10................
De S erra-Morena.............. II................
De Jaruco -................... 14.......... ...
De la Teja.................... 8.................
De Trinidad................... 2........... .....
De Cabañas..........¡.......... 24.......... .
De Nuevitas...................... 3..............
De Remedios....................   4..............
Del Canal de San Mateo........... 4..............
De Baracoa....................... 3..............
De Bajas........................ 4...............
De Sagua la Chica................ 2..............
De Moron....................... 1................
De la Coloma................... 1................
4
4 21
5 11
3
22
5 9
3
6 8 8
10
8
11
4 1
16
1
5 3 2 3 2 1 1
220..
188
BUQUES A LA CARGA.
Para la Coruäa y Santander con escala en Vigo. \Said.-a el 6 de Julio lafrag. esp. Esmeralda, cap. don P. bTremoya, admite solo pasageros á los que ofrece como-
WPURES._______________________
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos limes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó a las cuatro de la tarde del mism dia, Ileganao los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. xCon el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de ____Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viagee mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á la boca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. Lotiza y ep. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible ia comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes.
De Batabanó á Doyaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coloma. De la Coloma á Punta de
(¡artas y Bailen......
De Batabanó á Nueva Gerona....................
En buq. de vap.
Enbup. de vela
Popa	Proai 1	Cria-] dos. j	Popa	63 O Û*	Cria- dos.
9 .	5 ..	4 ..			2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 ..
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
					3 ..
Id, de cargas de efectos de tabaco y animales.
*Td *
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña.
09 O
S'a
o-S
1 8
w ;
1 4
2 : 4I2
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cuba las gira á la par y vistji la Junta de Fomento.
Sobre la Coruña y demas plazas principales ne Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Sama y hermano.
teobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi fO, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en ia calle de Cuba número 120, esquina á la calle de ia Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calie del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c. ■
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valeneia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
31. de Emlil y cp.
Sobre Madrid, Barce’ona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: «»obre Veracmzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reiiiy número 128, entre la piaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
_______________________________Ñor ¡es o, Olmo v r.v.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán gene ral se ha dispuesto la salida para Cádiz de la fragaia español* Correo n. 6, capitán don Agustín Cebados, el dia 10 del pro x¡mo Julio, conduciendo la correspondencia pública y de ofi ció que ocurriere para la Península laque so recojerá á las ' de su mañana; dicho buque admite carga á flete y pasaderos.v
Habana 23 de Junio de 1849— Arrieia, Vil'ota v cp.
........
Por disposición del Escmo. Sr. Royente se rematará jueves 5 de! actual un negro nombrado J osé del Rosario ta: do en 450 $.
El mismo dia se rematará una negra de campo como de años con principios de costura y serví ial á la mano, á uso féria■
El miércoles 4 de Julio se rematará un caballo tnson p pi¡> para volante y una yegua preñada también del Norte, t cuenta de quien corresponda.
El jueves 5 de Julio se rematará un mulato como de años, de oficio sastre, coartado en 300 pesos á uso deferís.
Por disposición de! Sr. Alcalde mayor 4o se rematará viernes 6 de! corriente á las 11 de la mañana en la calle de M caderes n. 8 una máquina do hacer ch >cola:e tasada en 30 )
Ei juéves 5 del actual se rematarán á la hora de coslu breuna mesita redonda de caoba, 2 id. cuadradas de caob: columpios de regida 5 id.de madera de regida, 6 cuadros diferentes tamaños, 1 lavamanos de caoba, 1 ca re con su ; madura de caoba y un estante p uerta de cristal y cómoda de
El jueves 5 del actual se rematarán en las inmediacisr del almacén de averias 24 pzas. de dril blanco de algodón p cuenta de q iien corresponda.
. ....... ...
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obranía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AM< tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arre enfundados: calle de Cuba n. 12", esquina á la de la Ohrani
INTERESANTE—ARROZ SUPERIOR DE J
nila: con el fin de realizar una factura, se vende á 4 rs. I tes llevando hasta 100 arrobas, y á 41 rs por sacos sue ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja en pari da de yor consideración. En el almacén de Pluma inmedlat mneile, y en la calie de ia Amargura n. 45.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS tedas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, ade de contrarestar de un modo admirable el efecto de las la: secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES'al estilo del Norte Améi BOMBvS PORTAT1LRS s¿bre ruedas, para regáis cías y jardines &c. con las cuales puede un hombre solo a jar el agua a distancia de ¡5 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica pro giada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden v en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. t de fean Ignacio n. 85.
BALANZA* DE PLATAFORMA déla patente y i . r airbanks y Cp. de los Estados-Unidos. Estas Bal son de una construcción tan simple y exacta que cualquii convencerá de su superioridadá las romanas comunes, por su exactitud como por su precio, y la prueba de lo c hallan actualmente en uso de los almacenes de la Real 1 na de esta piaza Hay de mostrador para pesar desdo um día onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una raa hasta 8 libras. Portátiles desde i libra hasta J200y ?,< bras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 q\ les. 1 amblen hay Balanzasdu mientes ó para embut r suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que hasta 4 y C toneladas. En el escritorio de los Sres. fiad Mac Gregor y comp.cal le de San Ignacio n. 85.
O
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de San
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADO salas, aposentos y cantaras de buqu s. Se lian recibido un ttda de superior calidad, y exquisitos dibujos, do varios a y tamaños. En la calle de Mercaderes n. 85.
TEATRO DEL CIRCO.
Sobresaliente functon para el juéves 5 del corriente ábet
,° ««I joven Matancero, para la cual su director señor Esc Saba* coml>lna“0 una criada función digna del púbi:
La señora Escopeletti algo restablecida de su grave enfi medad tomara parte en estafuucion.
El programa se anuncia-á con la debida anticipación.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M.