(¿ACETA
N.® 255
1	..ttiiiAs ijs	«
V iérnes 2 de Noviembre de 1849.—(feriado)—I¿a Conmemoración de los fieles difuntos y santa Eustaquia, virgen y mártir_Circ. en Sto. Domingo.
P.a
PASTE OFICIAL
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernador Superior Civil con consulta del Sr. Alcalde Mayor primero D. Ramón Padilla á consecuencia de las diligencias instruidas sobre la aprehensión de varios de color que se hallaban jugando a| prohibido del monte; está mandado: Que en tres números consecutivos de este periódico, se de publicidad al dictSmen y decreto de conformidad del tenor siguiente.—Escmo. Sr.—Consta por este sumario que en la noche del diez y seis del corrieí te fueron s0rprehendido8 por el teniente del barrio de San Lázaro D. Federico González y sus acompañantes en la ciudadela la Huerfanitasituada en la calle de las Anima» jugando al monte los pardos libres Ignacio Castellanos, LuisCrucet, Félix Vela de Oro, el moreno Narciso Silva, Domingo Cruz, Francisco Nuñez esclavo de Da. Concepción Seguí y Juan Campos esclavo de D. Manuel Eusebio Campos y en cumplimiento de la Real Pragmática de juegos prohibidos corresponde se imponga á los dos primeros la multa de cien ducados á cada uno, como dueños de la posesión en que estaba el juego, ó veinte dias de cárcel si no tuvieren con que pagarla, cincuenta á cada uno de los de los otros ó diez dias de cárcel con las costas mancomunadamente; que se asienten sus nombres en el libro de jugadores y se inserte en la Gaceta oficial esta consulta si V. E. se sirviere conformarse con ella. Habana y Octubre 26 de 1849.—Escmo. Sr.—Ramón Padilla.—Habana 27 de Octubre de 1849.—Me conformo.—AI-COy;—Habana y Octubre 31 de 1849.—Francisco de Castro.
Secretaría de la Escma. Junta Superior de Sanidad.—A los señores facultativos, no pertenecientes al cuerpo de Sanidad militar, que curan de medicina en esta ciudad y sus barrios estramuros se les recuerda que en el presente y los dos siguientes días deben remitir á esta dependencia sus respectivos partes sanitarios, espresando en ellos, conforme á lo dispuesto por el Gobierno y Capitanía general de la Isla, no solo el número de los casos de cada enfermedad, que hubieren asistido, sino también las terminaciones funestas, que aquellos hayan tenido; sobre lo cual se les llama la atención por el olvido que ordinariamente se nota respecto á esta circunstancia
Habana y Noviembre 1.® de 1849.—Angel J. Cowley, vocal secretario.
Secretaria del real acuerdo de la audiencia pretorial de la habana.—El Real Acuerdo dees-ia Audiencia Pretorial se ha servido proveer e! auto del tenor siguiente.-^Vista la antecedente instancia del Ldo. D. Eduardo Esponda, lo informado por el Secretario del Real Acuerdo déla práctica de exigir en los asuntos de que vienen los Escribanos á hacer relación los derechos íntegros del recurso de la parte apelante ó de la que se presenta por la certificación de lo resuelto, de conformidad con lo representado á la voz por el Sr. Fiscal, los Sres. Regente y Oidores espresados al margen acordaron: que en lo sucesivo solo se exigan á dichas partes los que les correspondan según el número de las del artícu • lo con entera sujeción á las resoluciones de las Salas de Justicia sobre el particular de costas: que se devuelva el espediente á la Sala primera quedando testimonio literal: que se haga saber este auto á los Escribanos de Cámara, y que se publique en tres números de la Gaceta de Gobierno de esta Capital. Y lo rubricaron dichos Sres. en'ja Habana á veinte y dos de Octubre de mil ochocientos cuarenta y nueve de que yo el secretario certifico. Rubricado por los Sres. —Regente.— Escosura.— Carbonell.— Valenzuela. Ochoa.—Osés____Antonio María del Rio.—Es co-
pia.—Jlntonio María del Rio.
Real Junta de Fomento.—Habiéndose dispuesto la construcción de un carro cubierto que ha de destinarse á la conducción ai depósito de cimarrones de los que enfermen en las obras, se anuncia al público que el viérnes 2 del mes entrante reunida la comisión de calzadas en la Secretaría de la Corporación desde las doce del dia recibirá proposiciones para dicha construcción con arreglo al modelo y aclaraciones que están de manifiesto en la uusma oficina, oyendo después pujas verbales hasta hs dos de la tarde en punto en que cerrará el re-®ate con reserva de la aprobación de la Junta.
Habana 25 de Octubre de 1849.—José María rdazquez, secretario.
Real junta de fomento.—No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el 24 del corriente,
de las obras que deben ejecutarse en las gradas del Ponton Cristina destinado á la limpieza del puerto; se anuncia al público que el 2 del mes entrante se reunirá la comisión encargada desde las 12 del dia en la secretaria de la Corporación, y recibirá proposiciones de los que quieran encargarse de las es-presadas obras con arreglo al plano y condiciones que están de manifiesto en dicha oficina, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate con reserva de la aprobacionde la Junta. Habana 25 de Oetumbe de 1849.—José María Velazquez, secretario.
4	•	»
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el art. 39 del Reglamento, el sábado 3 del siguiente mes de Noviembre, seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento.—Habana 31 de Octubre de 1849.—Alva.
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 3 del entrante se han de rematar en el almacén de averías 14167 varee de muselina lisa de 44 ¿migadas de ancho, 84 varas de ídem hasta 54 pulgad ie, 2409 varas cotí de algodón, 2513 varas muselina labrada hasta 44 pulgadas, 15 piezas de merino, 20 piezas de á 7 pañuelos de seda, y 275 docenas de pañuelos de algodón. Habana y Octubre 29 de 1849.—Clairac.	3
Para el 5 del corriente se han de rematar en el almacén de avetías 12 docenas de becerros charolados, 5 cajas con 11277 varas de olancitos de algodón, 72 cajas de velas de composición. 100 piletas de uvas y 500 cajas de á una arroba de higos. Habana y Octubre 30 de 1849.—Clairac. 3 Para el 5 del entrante se han de rematar en el almacén de averías 4400 gruesas de hormillas de hueso, 90piezas deft 10 varas de papel ordinario para forros de baúles, 50 latas de brealao, 2 cuñetes de puntillas de hierro y 16 sillones de montar. Habana y Octubre 31 de 1849.—Clairac.	2
Contaduría de la real junta de fomento.—El domingo 4 del mes próximo entrante estarán reunidos en la casa de depósito desde Isb 6 de la mañana hasta las 2 de la tarde todos los negros cimarrones existentes en las obras de calzada. Y se avisa al público para que los que tengan esclavos prófugos ocurran dicho dia al lugar designado donde estará abierto el despacho el tiempo acostumbrado para espedir las órdenes de entrega á los que quieran cstraer sus siervos. Habana y Octubre 31 de 1849.—Francisco Oger.	*
peí común por falta del sellado de oficio, según el abono de la dihrencta al folio 21, en la administración de Rentas Reales de esta ciudad, se haga la contuntcaci si debida al Gefe del ramo en la capital, á fin de que dé las convenientes á que en ningún tiempo ni hora del dia, falte en .illa su espendio, conforme a la Real cédula del asunto, por lo que importe á laad-raiuistraeion de justicia yá los procedimientos de policía como el presente. Es tni parecer, salvo elde V. Santiago, Julio 21 ice 1849.—Asesoría con las anteriores 120 ra.— Dr. Manuel de Soto. Santiago, Julio 23 de 1849.—Me confotmoy cúmplase. Castro.—Br. Ramón de Ortega.— Y para su publica, cion libro la presente. Santiago, Octubre 30 de 1849.—Br. Ramón do Ortega.	'—O
,	INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Tenien e Gobernador de la villa de Guanahacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo D. Joaquín Lesearlo, a con . .uencia del espediente promovido por U. Toribio Gorbetia ,"ntra O. Cayetano Pa-lom en cobro de 340$. está 1 laudado sé publique en 3 números de la Gaceta oficial haberse aprobado el informativo de insolvencia ministrado por el espuesto Gorbeña, asistiéndosele cumo á pobre con la debida reserva.	3—I
Por auto proveído por el Sr. Aleaide mayor quinto D. Justo de Sandovaly Manescau, y por ante D. Antonio Re-gueyra, en los formados á instancia de José de la Merced y Benigna Jaramillo para calificar su insolvencia, se les ha a-probado el informativo que ministraron, dispensándoseles el uso del papel de pobres y demás erogaciones con la debida reserva	>—1
EDICTOS.
Eli la sumaria formada contra D. Felipe Fernandez Arias por robo de un caballo á D. Pedro Castaño, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero se publique por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el edicto que sigue:—D. Alberto Boach y Espinoz , Auditor honorario de guerra y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &.c. &.c.—Por esta mi tercera carta de edicto, c.to, llamo y emplazo á D. Felipe Fernandez Arias, para que en el término de nueve días en presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descarga se de la culpa que le resulta en la sumaria formada por robo de un caballo á D. Pedro Castaño, seguro de que st así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y no verificíndolo se le declarará rebelde y contumaz é ¡ncurso eu las penas de la ley, y por bastantes los estrados del tribunal donde se le harán les not ficaciones que ocurran. Que asi lo he dispuesto en los autos del asunto. Habana, Octubre 30 de 1849.—BoBch.— Por mandado de su Sría.—Juan de Entralgo.—Habana 31 de Octubre de 1849.—Juan de Entralgo.	E 2—0
PARTE JUDICIAL.
Por decreto proveído por el Escmo Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ame D. Lorenzo de Larrazáoal, en los autos seguidos por el Escmo. Sr. marqués de Villalba contra los herederos del capitán D. Jacinto Antonio Disdier, sobre un terreno, está mandado se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos el acuerdo tenido por los interesados, espre-sivo de que el Escmo. Sr. marqués reasuma el terreno en que estuvo fabricada una casa en el barrio de Jesús María correspondiente ¿dichos herederos por los 518$ que de tributos se adeudan á S. E. i fin de que el qubra mejorarla comparezca dentro de 9 dias á verificarlo.	*
Por disposición del Sr. Ministro principal del Apostadero, con la consuha del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácidp Borrego, está mandado se anuncie al público estar entredichada la cnagenacion de un pedazo de terreno situado estramuros, calle de Dragones esquina á la del Paseo, de la propiedad de la Sra Da. Maria de los Angeles Lima de Granados, á consecuencia de I09 autos que le sigue D. Juan Fernandez y compañía en cobro de pesos, y á cuyo terreno se han dado ya los pregones de la ley.
2
DE OFICIO.
Por decreto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de esta ciudad, con la consulta del esesor titular y por ante mí, C9tá dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el dictámen y decreto que siguen.—Sr. Teniente Gobernador.—Calificado por las diligencies practicadas en este espediente de juego prohibido, que D. José González, D. Mónico López y D. Miguel Estevez, hombres blancos, Pedro Martes y Pedro Castro, mulatos libres, Bihian Looez, Manuel Betancourt, Tranquilino Ruda, Juan Manuel Córdoba, Cecilio Farias, José Calvo y Gabriel Gaives. negros igualmente libres, sorprendidos por el comisario de órdenes D. Antonio Alvarez en unión del otro comisario urbano D. Carlos Maria Palla y de su teniente D. Pedro Ortega, en la noche del 4 del próximo pasa-docomo á las 9 de ella, en la casa del negro también libre Sebastian Miranda, y esparcidas en la luga que emprendieron, se hallaban jugando al prohibido del monte, en que el mencionado D. José González era el tallador con 2 barajas y su fondo de 4 á 6$ que no han podido recojerse: considero qus todos los espresados en la cabeza de esta consulta, deben declararse incursos en la pena de la Pragmática y pagar los 50 ducadoB que señala, ó sufrir los 10 diaa de cárcel que previe ne en defecto de bienes, y á Sebastian Miranda como respon sable de la casa en 100 ducados ó 20 dias de prisión: que se publique en la Gaceta de la Habana por tres dias consecuti • vos esta resolución consultaos si mereciere la aprobación de V. y se asienten los nombres de los jugadores en et libro destinado al efecto en esta escribanía con arreglo al Bando de gobernación y policía, pagando todos las costas de mancomún y solidariamente, sin perjuicio de que González entregue su baraja según el decreto do 21 del próximo pasado al tiempo de satisfacer la pena, para que sea inutilizada. Por lo respectivo á Ursula Aguirre, negra libre, consorte de Sebastian Miranda, entiendo que puede dársele por compurgada la culpa que haya contraído estando de vljía para encubrir el juego, con el arresto que sufrió por lo pronto: que por lo relativo á Domingo Miranda, negro libre, que ni jugaba, ni se encontró en la casa del juego, y a quien el comisario, procedente según se informa del folio 28, detuvo sin mérito alguno, se declare no ofender el arresto á la opinión que en su clase goce, testándose el asiento que hubiere en libros del Alcayde, con nota al margen de la orden que ee espida al efecto, si en el corto tiempo de él se hubiere sentado en ellos. Finalmente respecto á haber tenido que actuar el miemo comisario en pa
LA FLORIDA.
LA. CANCION INDIANA.
Esta misma noche los jóvenes estaban divlrtiéndo se pía azotea, y ni aun le han dirigido la palabra: el pen capitán no sabia á que poderatribuir una nove-a,l tan grande en sus sobrinos: los tíos ancianos son pn mas susceptibles que los mismos padres; todo es enfada. ¿Pero cree usted que sea cosa difícil el piver 4 su punto de tranquilidad al eapitan Jona-ien' Si yo le diese á usted semejante encargo, estoy pgurode la dimisión antes del ensayo. Una palabri-t," ,t0(|lav'a) amigo Loredan, vamos; ¿se decidirá us S va,k° á pedir en casamiento á Rita?
'~'i i á quien tengo de pedirla? e ~~‘' aya que pregunta! ¡á ella misma! pues ella ’b única parienta en este pais. n ~~Eues bien, dijo Loredan dando un suspiro, e3a 1C]on la he hecho hoy mismo. ya'p’Y suspira usted para decírmelo?.... Si.... n0 a prendo á usted.... Su casamiento de usted t,. puede celebrarse en este desierto. Aquí todo fal-sonU|n ec'es!ástico, un notario, el contrato civil. Esos °s obstáculos, pero solo le debe bastar á usted qn„ nsenfi|niento de Rita, y en la primera ocasión
presente, en el primer viaje...
'frita 'r ®duardot dijo Loredan con un género de z0n CIOn’ ¡traíais de arrancar los secretos del cora-sonrié n,una astucia infernal!.... Es verdad, añadió tificannd°Se’qUe SUS *3uenas intenciones de usted jus-!az0g su ™odo de proceder. Vos echáis los mismos Pwa hacer caer un amigo que á un enemigo.
ADTOS.
A consecuencia de los promovidos por D. Antonio José Saldaba solicitando esperas de sus acreedores se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil con la consulta del Sr. Alcalde mayor 2 a se notifique por este medio á todos los acreedores el auto del tenor siguiente.—Habana y Octubre 18 de 1849.—Vistos: se aprueba cuanto ha tugaren derecho el acuerdo tenido por los acreedores conscncienles al folio 10 y para cuya mayor validación y bruteza interpone el juzgado la autoridad judicial que ejerce, condenando á las partes á estar y pasar por su tenor en todo tiempo: dejando á salvo el derecho de los diecencientes para que lo usen en el orden que les corresponda.—Alcoy.—Balenzátegul.—Br. Juan de Dios Pastoriza. Habana v Octubre 29 de Í849.’— Br. J uan de Dios Pastoriza.	A—3
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos seguidos por Maria de las Mercedes Vtlanova contra D. Hipólito Ventosa sobre alimentos y filiación de su hijo, está mandado por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consuma del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Gaiiar.o, que y; í ..números consecutivos da la Gaceta se publique el auto del tenor siguiente.— Habana y Octubre 26 de 1849. Vistos: apruébese cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por María de las Mercedes Vilanova para cuya mayor validación y firmeza Interpone el juzgado la autoridad que ejerce, en su virtud asístasele com-t á pobre de solemnidad con la debida reserva, y pul liquese este proveido en 3 números consecu'i-vos de la Ga, na oficial, dando cuenta al actuario con certificación de las resultas.—Alcoy.—Galiano.—Eugenio Ponton. —Y para en cumplimiento libro la presente. Habana y Octubre 30 de 1849.—Eugenio Ponton.	A 1—I
A consecuencia del incidente á los autos de cesión de bienes de Da. Francisca de Lima, sobre calificación de créditos, se ha dispuesto porel Sr. Alcalde mayor tercero y por ante mí, se publique por tres números consecutivos déla Gaceta oficial la sentencia quo á la letra dice:—,,Habana y Octubre 20 de 1849.—Vistos: definitivamente juzgando se declara que con los fondos pertenecientes á este concurso, deben pagarse en primer lugar las coetasde la actuación principal, las det incidente de calificación y las de los ministros indiferentes hasta el folio 273 del espediente promovido por Da. Maria de los Angeles Perez de Miranda, según el acto de concordia de 2 de Setiembre de 1842, corriente al folio 243 de los principales. En segundo lugar los 282$ que Da. Maria de los Angeles Perez de Miranda satisfizo á la Real Hacienda por el derecho de hipotecas que causó la venta que hizo Da. Francisca de Lima de las haciendas Nombre de Dios y Managuaco, según a-parecede la lé y numeración de fojas 88 vuelta, y la carta de pago de íojas 249 de los principales. En tercer lugar las 9864 ps. 3 rs. que quedaron reducidos los 15864$ do la lejítimapaterna del Br. D. José de los Dolores Lima, asegurado con hipoteca esoresa de la hacienda Nombre de Dios, según escritura de 17 de Abril de 1819: los 639$ réditos liquidados de su capital constante de la nota cstendida al dorso de fojas 65 del espediente de calificación: los 3155$ áque quedaron reducidos ¡os 4000$ que el Br. Lima cedió á Da. Antonia María Valdcs como aparees de la escritura de 28 de Setiembre de 1835, y por último en este mismo lugar se satisfarán también en la proporción que corresponda los 350$ 5 rs. que importaron las costas del espediente promovido por la Valdea en cobro de réditos, y que en virtud del auto de 12 de Noviembre de 1841, se reservó bu pago para esta oportunidad. En cuarto lugar los 2700$ á que quedaron reducidos los 3700 de Da. Maria de los Angeles Perez de Miranda, según se convence de la escritura pública de 27 de Enero de 1831, sin perjuicio de las acciones de que se crea asistida contra los poseedores de las especies que le fueron espresamente hipotecadas. En quinto lugar los 2000$ pertenecientes á Da. Isabel Urbizo, según escritura hipotecaria de Io do Agosto de 1836 En sesto los 756$ que cedió D José Antonio Abaurre al Br. D José de los Dolores Lima, y constan de escritura hipotecaria de 23 de Noviembre de 1836. En sétimo los 760 de D. Manuel Jobé Urbizo según escritura hipotecaria de 13 de Julio de 1837. En octavo los 2000$ de D. Joaquín Urbizo que
aparecen de la escritura hipotecaria de 17 de Octubre de 1838. En noveno los 3000$ á D. Manuel José Urbizo, constantes de la escritura hipotecaria de 17 de Febrero de 1839. En décimo los 10068$ 5 rs. del Br. D. José de los Dolores Lima según escritura hipotecaria de 2 de Julio de 1840. En undécimo los 300$ de Da. Rita Gonzalez, los 100$ de Da. Cecilia Lima, los 100$ de D. José Dolores Lima, los 100$ de Da. Trinidad Lima, los200$ de Da. Anastasia del mismo a-pellido, los 2000 de Da. Cecilia Vega, los 100$ de Da. Rafaela Pifia, y los 300$ de Da. Bárbara y Da. Ñicolasa^ Díaz por sí y como cesionaria de D. José Lima, cuyos créditos
Eroceden del legado que lee hizo Da. Cecilia, de quien fue eredera Da. Francisca su hermana, según se acredita del testamento i mpulsado á fojas 3 vuelta del espediente de cali, ficacion. En duodécimo loa 4882$ de D. José Ignacio de la Vega, constantes de escritura pública de 7 de Abril de 1838. En décimo tercio loe 1632$ de D. José Dolores Lima según escritura pública de 4 de Diciembre de 1840. En décimo cuarto los 6989$ 6 ís. de Da. Trinidad Lima, y los 566$ de Da. Anastasia del mismo apellido, según aparece de las respectivas escritures públicas, fechas ámbasel 15 de Abril de 184). En décimo quinto los 5249$ de D. Francisco José Cower, constantes del documento estendido en papel sellado, su fecha I7de Enero de 1837. En décimo sesto los 504$ de D.
barrio de Guadalupe, calle de San Juan r,úm. 5, acera del Sur, cuadra entre las de San Nicolás y Antonmoco, compuesta de 7f varas de frente, 364 varas de fondo y 84 varas de frente de fondo, con 4 cuartos bajos y uno alto, tasada en 3939$ 7 re.: lo queso anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse á la escribanía del actuario; advirtiendo que no obstan los gravámenes ó interdicciones á que se refiere la certificación de hipotecas, porque todas bou posteriores á la enjutaría constituida desde 9 de J ulio de 1827 a favor de la representación actora.
R—3
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas con consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, en los autos de la testamentaría de D. Rafael Pereiray Sotolongo, se ba mandado publicar por medio de tres números consecutivos déla Gaceta la adjudicación acordada por la viuda aibacea Da. Isabel Calloso de todos loa bienes quedados al fallecimiento ee aquel, consistentes en un potrero compuesto de 15 caballerías de ti erra con sus cercas, fábricas, pozos, siembras y demas anexidades ajuar de ca-a, 25 negros de ámbos sexos y edades, animales y demas, tasado todo en 31658$ 4 rs. por los I de su tasación y 25$ ma9, y los esclavos por el íntegro valor de su aforo; ofrece la contenía de los herederos mayores, y reconoce el
José González Castillo, según documento estendido en pa- haber de los menores en el potrero titulado la Esperanza, has-pe^ sellado, su fecha 3 de Junio de 1839. En décimo^sétjmo ta llegado uno de los casos de la ley, con las rebajas comunes
y último lugar serán pagados á prorata los 153$ de D. José Ignacio de la Vega, constante de la carta reconocida á fojas 15del incidenteque promovió en cobro de pesos; los 543$ 5 rs.del Real P. Mtro. Fray Martin Perez, según documento estendido en papel común, y que aparece á fojas 3 del espediente que promovió en cobro de pesos. Los 272$ da D. Miguel Salazar, constantes de la carta reconocida á fojas 6 de su incidente. Los 300$ de D. José Maña Fernandez de Ve-lasco, según pagaré colocado á fojas 7 de su espediente. Los 180$ de D. José Urbizo, constante del pagaré de fojas 3 de su incidente. Los 1500$ de I). Ildefonso Robí, como cesionario de Da. Elena Reyes, cuyo crédito consiadel pagaré reconocido á fojas 87 de su incidente. Los 339$ 5 rs. de D. Joaquín Pereira y Abreu, en virtud del pagaré corriente al folio 4 de su incidente. Los 253$ de Da. Dolores Lima, según pagaré colocado al folio 110 del espediente de calificación, y al Sr. D. José Cabrera los 380$ del pagaré fojos 63 del referido espediente de calificación; advirtiéndose que las costas causadas en los diversos incidentes al juicio principal, se satisfarán en el lugar y grado que se ba asignado á los respectivos créditos que en ellos se demandaban; teniendo presente el tasador las condenaciones especiales que se hayan hecho, y el escribano los embargos que están aceptados para que oportunamente lo informe; debiendo asimismo los acreedores otorgar préviamente fianza de serlo de mejor derecho, para percibir lo que á cada uno corresponda, y descontarse por último de sus alcances los pagos legítimos que se acrediten en debida forma.—Alberto Boscb.— Ante mí: Ldo. Lorenzo de Alio.” Y para conocimiento de los acreedores cuya morada ee ignora, se notifica por este orden en cumplimiento de lo mandado. Habana y Octubre 27 de 1849.—¿Signado.—Ldo. Lorenzo de Alio. A 1—3
y demás que tiene espresado. Al mismo tiempo se manda convocar á las personas que quieran mejorar las proposiciones, para que den'ro de 9 diaa se presenten á verificarlo apercibidos de su perjuicio; podiendo el que guste ocurrir á la escribaníaá instruirse.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército , Superintendencia general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la juma da almonedas del dia 3 del corriente para tratar del remate del derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes.
Posturas
REMATES.
Posturas
22.000
1.000
San José de las Lajas.
Batabanó................
San Antonio......• • 6.500
Bahía-Honda..............
Guanabacoa.........20.270
Pinar del Rio............
Madruga   ......... ■•••
San Cristóbal...........
Jaruco..................
Puerta de la Güira......
R '—O
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazáhal, en los autos testamentarios de D. Fernando Quiñunes, está mandado que por la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se publique la proposición que hace D. Lorenzo Ramirez, de comprar una estancia correspon diente á los bienes de Quiñones, en la cantidad de 800$ reco nociendo 600 de impuestos que sufre, la cual eBiá tasada en 1687$; á fin deque el que quiera mejorarla compadezca á verificarlo.	R —*
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, concón sulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ame D. Loren zo do Larrazábel, se remata el dia 7 de Noviembre próximo y dos siguientes hábiles, á la hora y en el paraje de costumbre una casa situada en la calle de Comjtostela núm. 114, tasada en 4659$ 3 rs. El que quiera instruirse ocurra á la escribanía de guerra.	R—*
Por auto proveido por elSr. Alcalde primero de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, á consecuencia de los autos tesiamenterios de D. Juan López Oliva y los de intestado de Da. Matía Felipa Díaz, seba mandado publicar entres números consecutivos de la Gaceta oficial, el plan adjudicatario que sigue:—D. Miguel López OI,va se adjudica por los dos tercios de la tasación y 5$ mas, la negra Rosario, sus hijos Luis élnés, un escaparate de cedro, una mesa de caoba, una cómoda chica, 2 rinconeras, 3 sillas, 3 trburetes y un potro rosillo, adviniéndose que el avalúo ascendió á 762$ 4 rs.— Da. Manuela se adjudica por el íntegro precio de la tasación, el mulato nombrado José del Rosario, apreciado en 500.—Y D. José Maria González es adjudica un sitio ubicado en el Gabriel, partido de San Nicolás, por los dos tercios del justiprecio y 5$ mas, deducido el impuesto que sufre de 1200$, enterando á sus coherederos may ores y reconociendo en la misma finca lo que corresponda á los menores, cuya tasación importa 2657$. Para que el que quiera mejorar las proposiciones, ocurra dantro de tercero dia á verificarlo-	R—2
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador poli-tico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los testamentarios de D.Agus tín Mirad, se ha señalado el dia 7 del entrante mes, para el remate de los bienes correspondientes á este juicio, consistentes en una casa de mampusteria, tabla y tejas, situada en San Gerónimo de Mordazo, retasada en 534$ 4 reates, várias herramientas y utensilios de armeria retasados también en 165$ 5 reales, y un negro como de 19 años, ava-uado en 200$: el que quiera hacer postura ocurra el día indicado de las 10 á las 12 á la morada del Sr. consultor situada en la calle Real de la Salud nüm. 7.	R—3
Consecuente á la testamentaría de D. Manuel Romero, está mandado por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, se anuncie al público haberse señalado el lúnes 5 del entrante para el remate de la hojalatería situada en la calle de San Salvador de Horta núm. 5, con toda la obra, herramientas y 2 esclavos, tasado todo en 2016$ i real, cuyo remate ee ha de verificar en la morada del Sr. Asesor. Lo que se enuncia para la mayor concurrencia de licitadoree.	R—3
A consecuencia del incidente al concurso del nardo Tomas Ofarrill, promovido por el Br. D. Manuel Hernández Acosta en cobro de peaos, ba señalado el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, el dia 6 del entrante mes de Noviembre para el cuarto pregón y remate de una casa de ntamposteria y teja, situada en el
Os conozco.... pero dadme la mano de amigo.... quiero conceder amplia victoria á vuestra benévola astucia. Si esta mañana he pronunciado la palabra casamiento, la tremenda palabra, la palabra sagrada ...
Sir Eduardo no pudo reprimir en su cara una misteriosa contracción de compasión que ocultó la sombra de los árboles; pero volviendo en si continuó con su tono acostumbrado, desembarazado de toda agitación interior, y le dijo:
—Permita usted Loredan que todavía le prepare otro lazo.... ¿que es lo que le ha respondido á usted Rita?
—Es la primera vez que he observado una es-presion de ternura en su cara. Ya sabe usled con que fría reserva se me ha mostrado siempre cuando le he indicado mi amor. Yo atribuía su indiferencia y su recato á su posición aislada, sin apoyo y sin protección; así es que me decidí á presentarme bajo otro aspecto.... ‘‘Caballero, me respondió, veo me habéis salvado la vida en un terrible naufragio con peligro de la vuestra: mi vida os pertenece”
—Vamos echando aparte toda trampa, ¿le ha dejado á usted satisfecho la respuesta que le ha dado Rila?
—Al menos rne ha dejado un rayo de gozo en el alma ...
—Sir Eduardo, ¿acaso no halla usted que esa respuesta sea bastante clara?
—Mire usted Loredan, por entre las persianas del capitán, como se pasea Jonathen; apuesto á que está pensando en nuestro destierro; y yo trato de fijarme en su casa.
—Sir Eduardo, no me habéis respondido á la pregunta q ue os he hecho de....
—La respuesta de Rita es tan clara como esta noche. Adiós.
Loredan se quedó solo en la azotea y dijo dando una patada en el suelo:
—;Este diablo de hombre me ha de condenar!
VI,
UNA NOCHE AFRICANA.
Apenas hubo concluido Loredan su esclama-cion contra sir Eduardo, se dirigió hacia la puerta de la Florida para observarle y descubrir el brillante plan que debia asegurarles una perpétua residencia en aquella habitación. #
Loredan podía oirlo y verlo todo por entre las hojas de la3 persianas.
Sir Eduardo estaba sentado delante del velador y disponía las piezas en un tablero de ajedrez. La cara de Jonathen estaba encendida de gozo,
—Capitán Jonathen, si yo hubiese sabido ántes que tanto gusto teníais por el ajedrez, decia sir E-duardo, no os habria dejado así por espacio de veinte días con vuestra discípula á solas delante del juego.
—Elmina es una atolondrada, decia Jonathen, que jamas dará palotada en este juego. Ella sola pone alguna atención en el juego porque á las torres las llamamos elefantes; y mi sobrino se duerme tan lúe go como toca un peón: de modo que pronto tendré que verme precisado á jugar solo como el fakir del rio Caven.
—Capitán, habéis navegado mucho tiempo y habéis habitado la3 Indias; noestraño pues que tengáis tanta afición á este juego: y yo no aguardo masque llegar á tener canas para entregarme también á él con un ardor digno de la India. ¿No sabéis lo que dice el brahma Tieki de Djagrenat? Escuchad los cuatro versos siguientes.
Ce beau jeu que 1’ Inde nomme
Puente Nuevo.... $
Puentes-Grandes . ■ •
Jesús del Monte....
Calvario...........
Santiago...........
Bejucal............
Sla. Mí del Rosario..
Mantua.............
Regla............. 10.150
Güines.............
Guanajay.........$
Por disposición de la Intendencia de ejército Superin ' tendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almo-(ias del dia 3 del corriente para loa remates siguiente»:— Una vega compuesta de 4 caballerías de tierra de la Hacienda Sta. Cruz de los Pinos, del suprimido convento de Santo Domingo de esta ciudad, tasada en 1300$.—Un potrero titulado las Animas, compuesto de 19f caballerías de tierra, ubicado en el partido de Rio Blanco ó CaBiguas, punto que llaman Laguna de Lechuga, retasado en 12443$ 4^realea.
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 3 del corriente para continuar el remate del juego de gallos de los estancos siguientes: Alacranes, Nueva-Bermeja y San Diego de los Baños, teniendo este último la proposición de 300$ al contado.	R t—O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 3 del corriente para loa rematea siguientes:—Una casa en la calle del Aguila esquina la de los Corrales, dan 2400$ en esta forma: contentan al dueño del dominio útil, ye! restólo exhiben al contado.—Una casa en Jetua del Monte, calle de las Albejas, de mampoaiería y tejas, tasada en 8862 pesos 7 reales.	R —O
Por auto de! Escmo. Sr. Intendente do ejército proveido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino do Alio se ha señalado la junta de almonedas del dia 3 del corriente para el remate de la casa situada en la calzada Real del Ilorcon, núm. 471, esquina á la de San Antonio, de mampusteria y teja tasada en 12638$ 34 rs.: lo que se anuacia al público para que el que quiera hacer posturas ocurra á la escribanía á instruirse.	R *—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, estádlspueslo ee anuncie al público estar señalada la junta de almoneda del sábado 3 del corriente^ para el remato dol estanco de gallos de esta ciudad para los años de 1850 y 51. Siendo de advertir que tiene hecha la postura de 8500 pesos al contado.	R*—O
Por disposición de la Intendencia de ejército. Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 3 del corriente para el remate de 40 caballerías de tierra de las pertenecientes á la hacienda San Carlos de las Cabezas, situadas en el partido de Mantua, jurisdicción de Filipinas, lasadas en 21237$. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse. R 2—O Por disposición del Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almoneda del dia 3 del corriente, para el remate de los terrenos de! cafetal demolido S. Enrique, compuestos de 20 caballerías de tierra y avaluadas en 7455$ 3 reales, situados en la jurisdicción de Matanzas — El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. ‘Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta dispuesto para el dia tres del corriente el remate de los estancos de gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla del Encomendador; teniendo la proposición de 5■ 0$ al contado y 3 onzas todos loa meses por los bienios de 50 y 51. El que quiera mejorar la postura ocurra á la escribanía mvyor de Real Hacienda.	R 2—O
A consecuencia de la testamentaría de D. Vicente Diaz Córdoba, se ha dispuesto por el Sr. Alcaide ordinario de segundo do 'la ciudad de Santiago, con consulta del Ldo. D. Pablo Campos y Corbo, y por ame el Br. D. Ramón de Ortega, señalar el dia 4 del corriente para el cuarto pregón y remate de los bienes pertenecientes á este juicio, cuya tasación se pondrá de manifiesto en el acto del remate.
R 2-0
Monte á la hauteur de 1’ art;
II vieillirdit le jeune hoinme,
II rajeunit le vieillard.
—¡Oh! le suplico á usted que me dé una copia de esos versos, dijo Jonathen apretándole la mano á sir Eduardo,
—Capitán, os lo grabaré en una acacia. El capitán Tieki es de edad de ciento y once años, y ate decia un dia en Djagrenat; hijo para vivir largo tiempo es necesario jugar al ajedrez todas las noches después de cenar. Cuando se ha adquirido la costumbre de consagrar una hora á este juego no es posible morirse, pues es necesario terminarla partida al siguiente dia, palabra enque se deja ver el juicio de los indios. El señor de Labourdonnais me presentó en París al caballero Barnevills, deán del ajedréz, el cual conoció á Lu¡3 XIV y enseñó la marcha de los peones á Filidor. Tan acostumbrada está ya la muerte á ver mover los peines del señor de Barne-ville después de comer que no se atreve á inquietarle.... A usted le toca el atacar, capitán Jonathen.
Ya habían empezado la partida cuando entraron las jóvenes Willy en la sala; Loredan los siguió y todos se pusieron en círculo a! rededor de los jugadores. Miss Elmina se puso apoyada en el sillón de su tío para seguir los trámites del juego, pero con un ínteres lleno de distracciones. Sir Eduardo estaba tan absorto en el juego como si dependiese de él la suerte del mundo entero. Loredan le admiraba con toda la intensidad de su alma. ¡Qué hombre! se decia á sí mismo; ¡quien diría al verle así que ?no lo hace con la mayor formalidad y que no solo sus bienes sino su reposo los pone en juego entre estos dos horizontes de madera blanca y negra!
En cuanto á Jonathen nada había de finjido en é!: su cara había depuesto aquella melancolía que le daba la preocupación.
El anciano capitán entraba en una especie de convalecencia moral después de una terrible enfermedad de fastidio, de la cual sir Eduardo le había curado. ¡Con qué gozo veiael capitán los dos pequeños ejércitos encerrados dentro de un mismo campo y dirigido con igual tino! Sus miradas estaban llenas de esperanza, desde aquel instante nada tenia que pedirá Dios. Los hombres que no conocen la intensidad de la dicha que se halla en ’este juego, no serán capaces de »preciar la felicidad de Jonathen.
Nadie se atrevía á pronunciar una palabra. Miss Elmina se dirigía de cuando en cuando con algún gracioso movimiento de hombros acompañado de una delicada mueca al desdichado Nizam, que pegado ála puerta hacia alguna pantomima de león ó (le mico, y perseguía á la pobre joven con su anécdota inédita Willy finjia poner atención al juego y sus ojos examinaban consecutivamente todos los ob-getos de la sala para tener derecho de fijarse en el que mas le gustase.
Loreden inmóvil como todos los (lemas, se agitaba en su interior, y cuando se le presentaba natu-| raímente la ocasión miraba á Rita, cuya halagüeña i cabeza apoyada sobre el hombro de E Imina, mezclaba sus nudosos cabellos negros con los rubios de ¡su compañera. Sir Eduardo tenia delante de sí aquel ¡ cuadro encantador de dos ángeles risueños sobre la argentada cabeza de un anciano; pero ni aun se a-trevió á levantar la cabeza una sola vez para ver ; aquel grupo adorable; y cuando la triunfante palabra de Jonathen pronunció ‘‘mate” victorioso, sir Eduardo quedó como confundido por la derrota; y si la linda mano de miss Elmina no le hubiese sacado con una travesura de sus meditaciones postumas, I quizas le hubiese encontrado la aurora delante del tablero investigando laa causas del ‘‘mate” que ae le había dado.