^sass&ú
por dispo9Íeion de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalado la junta dé almonedas del dia 20 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron a Iba Regulares.
FINCAS URBANAS.	Tasaciones.
SANTO DOMINOO DE LA HABANA.
Un« rasa calle de la Pcotan. 57.......................... 3066 54
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismoconvento.. 50000 „
LA MERCED.
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto................... 1700 6
Otra calle de Paula n. 77*.................................  641	6
Otra crlie de Paula n. 77f...............................   1888	*
Otra calle de las Damaa n. 11*..........................    1831	4*
Otra calle de Cuba n. 89*.......................«......... 1037 ,,
Otra cal.'e de las Damas n. 11 cuatro quintos............. 1315	1
Otra calle de las Damas n. 11 cinco	sestos................. 1129	i
Otra calle de las Q amas n. 11 siete octavos............... 1935	3
Otra calle de las Damas n.ll seis séptimos...*s. •....... 2622 4
Dos casitas calle de Cuba n. 89*......................... 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro. * • 9000,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5...................... 3761 7*
Otra calle del Egido n. 52............................... 4126 1«
Otra calle de Jesús María n. 94........................ 1492	1
Otra calle de Jesús María n. 95...........................  3074	2¿
Otra calle de Jesús María n. 96..........................  ¿864	7
Otra calle de Acosta n,31................................. 2641	2*
Otra calle de Acosta n. 32................................ 3089	5*
Una casa calle de Complostela n. 128...................> rj41
Otra calle de Compostela n. 129........................j	*
Otra calle de Compostea n. 130........................... 5699 4*
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura do dicha villa;...........i
Otra en la misma villa y calle.........................>
Otra en la plaza dei convento........................ 1
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia enel partí 4o de San Juan.................. 6420 ,t
Otra ídem Ídem......................................... 2400 ,,
Otra idem en el partido de Santiago......,............... 2500 ,,
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividi-
daa en 19 estancias arrendadas......................... 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranio, dos caballerías. 6000
IVÍnriflnort A ni Dnomn/tn Q nnknllnvínn	TTArtíl
Imposiciones.
Proposiciones.
—Reconoce várias imposiciones ascendentes á 2805 $ que causan un rédito anual de 140 $ 3 rs. —Reconoce 200$ que caut san un rédito de 10$
Estancia de Marianao ó el Quemado 3 caballerías............ 7000 ,,
.	BELEN.
£jtio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa...	4000 ,,
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías.. 18000 ,,
Estancia Tamarindos, partido del Quemado................... 1800 ,,
«ANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballería.............. 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería........... 1800 ,,
Otra estancia en idem de ídem......... . ......................... ¡sanidad;	. _
Nota.—-Aunque no se enumeran los cenaos de la misma procedencia, 6 toa Je primitiva pertenenciadel Matado, eead-jmar; la quinta de presupuestos provinciales y munici-mitirán posturas en la graduación del 8 por «lento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas | pales, y la 9esta de contabilidad especial, entregas. Adviniéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta j Formarán la subsecretaría el subsecretario y los formar cuyo rédito al 5 per ciento asciende a 6774 Habana y Octubre 18 de 1849 .~—LAo. M.arcslino de Jilo.___________(oficiales de secretaría y auxiliares que se estimen ne-
S, M. el Rey délos belgas, que empezaráá regir el 1.®
del próximo Octubre y cuyas ratificaciones se han can-geado el 31 de Agosto próximo pasado entre el señor marques de Pidal, primer secretario del despacho de Estado y el señor barón de Jardin ministro residente de S. M. el Rey de los belgas.
El Popular anuncia que el gobernadoi de Gibraltar ha sido agraciado por S. M. 'con la gran cruz de Carlos III.
Idem ? de idem-
En el vapor “Balear” ha llegado á esta ciudad el Illme. señor D. Fr. Rosendo Salvado, nuevo obispo de Puerto-Victoria, á qn>en acompañan veinte y cuatro in. divíduos que marchan á la misión de Nueva-Holanda-Todos deberán embarcarse en la corbeta de güera “Fer-rolana” que es la que se halla dispuesta para emprender el largo viage de circunvalación decretado por el gobierno, y no la fiagata Esperanza como equivocadamente dicen los periódicos de Madrid y de Barcelona El Illmo. señor Obispo de Puerto-Victoria ha ido ápa-tar al palacio episcopal de esta ciudad.
— La Gaceta del lunes publica un real decreto dando una nueva organización al ministerio de la Gobernación del Reino. Dos son los objetos principales que se ha propuesto el ministro del ramo á saben completar el pensamiento que motivó el decreto de 5 de Enero de 1843, en cuya virtud se creó una conlabilidad espeeial para la recaudación é intervención de los fondos correspondientes al ministerio de la Gobernación que antes administraba y recaudaba el de Hacienda y el reunir log ramos de correos y de la Gobernación de Ultramar. Para estos fines se ha creado en el ministerio una dirección de contabilidad y reunidose bajo una sola los ramos de correos y de gobernación de Ultramar.
Estas alteraciones lejos de gravar al tesoro han sido hechas con economía, resultando una rebaja de o-chenta y dos mil reales en el presupuesto de lasecre-
tu fío.
Esta se compondrá de la subsecretaría, de seis dj-taencionesy del archivo.Laa direcciones se denominarán: la primera de gobierno; la segunda de adminis-i tracion general; la tercera de beneficencia, corrección y la cuarta de correos y gobernación de Ultra-
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante general de Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en ios autos de la testamentaría con * cursada del Subdelegado D. Jo3é Miro Pié, está mandado se haga saber á su9 acreedores que no hubiesen, presentado los documentos calificativos de sus alcances, lo verifiquen en el término de 8 dias, entregándolos al síndico D. Antonio Iri-goyen que habita en la calle de Cuba núm. 119, quien les dará el competente resguardo- apercibidos de que al transcurso de dicho término, único que se les concede, se procederá & la forma ion de la graduación de créditos, con arreglo á las constancias que obran en autos y á las que arrojen los documentos presentados v que se presentaren.	C—*
En las diligencias promovidas por D. Franjeo Perez de Guzman para que se io suspenda el entredicho que se le discernió á sus bienes, á consecuencia de la l$stam,entaría de D. JuanSuarez, ha dispuesto el Sr. Alcaide ordinario de pri-meraeleccion de la ciuiad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D José Miguel Barroso, se convoque á )a sucesión del expresado D. Juan Suarez para que ocurran dentro de 9 días á representar lo que les convenga, apercibidos de que se procederá á lo que corresponda.
C—*
Real Tribunal de Comercio.—Por auto del dia de ayer proveído por «l Real tribunal de comercio de esta p!a2a en los de la 4. ** sección de la quiebra de D. José Guix, ss ha prefijado el término de !5dlas para que los acreedores de dicha quiebra presenten al síndico de la misma D. Manuel Clemente, los títulos justificativos desús crédúos para la junta de su examen y reconocimiento que tendrá efecto el d¡a 12 del próximo Noviembre á las 1] de ta mañana en la sala de audiencias de dicho tribunal. Habana y Octubre 17 de 1649.— Pernando de Castro.	C-—2
A consecuencia de los autos del intestadade la Sra. Da. Manuela de la Asunc on Feliciana Canosa, ba dispuesto el Escmo. Sr* Capitán General, con la consulta del Ilimo. Sr-Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque por medio de la Gaceta en 3 núm ros consecutivos á las personas que se consideren con derecho á su3 bienes para que en el término en 9 dias se presenten á deducir el que les asista.	C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Haba?ia y su jurisdicción.— Habana y Octubre 18 de 1849. — Hagase saber por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, que cualquiera persona que tenga que entregar cantidad de pesos al Br, D. Manuel Be-navente, por cuaiquiera causa ó motivo, la exhiba en este juzgado á fm de cubrir con ella la suma de 36$ 1 rl. que de principal y costas co, tesó adeudar á D. Pedro Dorea, aper-
pihl^O ^OylnLIn rvonro —.1^0I t •_» HA	U 2
ror decreto proveído por I09 Járea. Alcaldes mayores tercero y cuarto, y por anta I). Eugenio Pontón, en el incidente a ios autos de cesión d > bienes de Di. Teresa Al-varez y D. Cns'obai Guiurt, so^re calificación de créditos, se previene citar p >r esto medio y en tres días consecutivos á lo dos los acreedores do los deudores comunes y á la representación de estos para una concurrencia que tendrá efecto en el estudio del Sr. Alcalde may^r cuarto D. Martin Galiano el dia 22 del que rige á las 11 de su mañana, con objeto de tratar aceren del particular de calificar lcsn créditos de la indicada cesión, apercibidos los que no concurran de que estarán y pasarán por lo que acuerde, la, mayoría de los comparecientes.	£—3
A consecuencia del incidente á los autqs seguidos sobre alzamiento y fuga de L). José Pujol, formado para tratar de la liquidación y realización de los cré-hros. está mandado por el Escmo. Sr. Gobernador político, con ¡a consulta del Sr. Alcalde mayor l.° y por ante i>. Gabriel Ramírez, se intime por 3 números consecutivos á los acreedores del citado Pujol, interesados en el jujeió exhiban en la escribanía del actuario I03 documentos en que consten sus créditos para proceder á la calificación correspondiente, enel concepto que deberán venficarlo dentro de 3. 3 día contado desde el ultimo anuncio apercibidos de su per juicio por la falta de cumplimiento al precepto del tribuna'.	C—3
DE OFICIO.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 4 0 D. Martin Ga-iiano, y por ante D. Eugenio Ponton, recaído á comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Son Cristóbal, está mandado que por medio de la Gacela oficial se íe dé publicidad á la adjunta papele'a por 3 nú me/os consecutivos.—Por auto proveído por el Sr. D. Francisco de Pauta y Michelena, Teniente Gobernador político y militar del pueblo de San Cristóbal,
con la consulta del Dr. D. José Antonio Aragón por ausencia del mular, y por ante D. Santiago Gutiérrez de Olis, y D Angel Carballo y Benitez, se ha dispuesto convocar por este] medio á las personas que puedan dar razón del dueño del ne- ; gro que se encontró ahorcado en los terrenos de D. José María Labrador Piloto, para que dentro de 5° dia después del» último anuncio comparezcan en dicho tribunal á ser examina-! dos.	C 2—O	(
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Aginar, se ha mandado anunciar al públicohaberse declarado, intestado el fallecimiento de Da. Vicenta O iva y López de Ramos, vecina que fué de San Antonio de las Vegas
A consecuencia de la causa criminal formada contra el autor ó autores del asalto y robo de D. Bernardo Jorge Esbe-rel, y el pardo Agustín Espinóla, en el camino que de la villa de Guanabacoa conduce ai pueblo de Regla; se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de ella, con consulta del asesor titula* y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se convoque á un negro que desató á dicho Esberel, en la noche del 10 de Julio último que fue robado, para que dentro de 5o día comparezca en el tribunal á declarar sobre los particulares que se tengan por convenientes.	C 3—O
En las diligencias practicadas para averiguar quienes son los autores del robo hecho en la casa de la morena libre Merced Garrido, ha dispuesto e! Sr, Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiana, y por ante el Br. 0. Bernardo del Junco, que por este orden se haga saber á D. J uan Menendez manifieste por respuesta firmada si se muestra ó no parte en las referidas diligencias, en virtud do aparecer que á su esclavo Víctor Macías 1c huitaron 7$ que tenia en poder de la indicada Garrido, y cuya intimación le parará el mismo perjuicio que si en su persona fuese hecha* C 3—O A consecuencia de la causa criminal íormada por hurto de un ternero de D. Manuel Hernández., se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se convoquen á las personas qm sean sabedoras del hurto de dicho ternero de color josco, de 10 á ’.1 meses de edad con una marca do un sacabodado en la oreja derecha, del cual se encontró, la cabeza, el mondongo, y el cuero en los terrenos de la estancia de dicho Hernández; á fin de que dentro de 5’dia después del ultimo anuncio comparezcan por conducto.de! actuario á ser examinados por I03 particulares convenien.es,	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosel., y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, enel cuaderno incidente al concurso de D. Juan Valladares, formado para; traíar de la calificación de los créditos; está mandado se cite por este orden eu tres números consecutivos á todos los acreedores de aquel para una concurrencia que tendrá e-fecta en el juzgado el dia 23 del corriente á las 10 de su mañana, apercibidos los interesados de estar y pasar por lo que acuerden la mayoría de los que concurran.	C 2—I
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta- María del Rosario con consulta del asesor titular y por ante D. José Migue' Barroso, en la cansa formada de oficio para averiguar el amor ó autores del hurto de un caballo de la propiedad de D. José Gil Alfonzo, vecino de dicha jurisdicción* en el cuartón de Grillo, en la noche del 9 del actual, está disDuesto se convoque a U persona que pueda dar razón del hecho para que en el termino de 5o dia posterior al último anuncio, se presente en el juzgado n declararlo que le conste, citándose igualmente á la que se considere con derecho á otro de color dorado retinto, de 6* cuartas de alzads, como de 5 añus de edad, de cabos negros, cintrado, el cual ha sido encontrado en la finca del referido Alfonzc, para que se presente en la misma dilación que lo será entregada justificada sil propiedad.	C 3—0
INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Capí tan general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra v por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en el concurso de D. Francisco Martínez Rivamontaii. está mandado se celebre una concurrencia en el estudio del Illmo. Sr. Auditor de guerra á las 11 de la mañana del dia 23 del corriente, citándose a los acreedores por medio de la Gaceta en tres núme-oa consecutivos.	C 3—I
Consecuente á las diligencias promovidas por D. Juan Nepomuceno Valdes haciendo cesión de bienes a sus acreedores, esiá mandado por el Escmo. Sr. Gobernador político,
> on consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco Valerio, se citen a dichos acreedores para la junta que se ha de verificar el dia 52 del corriente á las 11 de su mañana en la morada del referido Sr. asesor. C '—I A conFecuencia de los auros incidentes á la testamentaria de Da. Tomasa Blandino, formados para tratar delascuentas producidas por el aibecea D. Pedro José Blandino. se ha señalado el dia 25 del corriente á tas 11 de su mañana para la concurrencia que está prevenida: lo que se hace saber por este orden á todos los herederos para que com carezcan dicho dia, en la inteligencia que el tribunal apercibe al que faltare de que estará y pasará por lo que acuerden los concurrentes, sea cual fuere el número de los que asistan, y aun-cuando fueren perjuicio de los que no concurran. Habana y Octubre 19 do 18i9.—Br. Gaspar Villaje. C *—I
TURQUIA.
Los embajadores de Rusia y Austria en la Puerta
Midieron la estradiccion de I09 gefes húngaros, Kossuth, lembisky, Perezel, Messaros y sus compañeros. El 15 llegó á Constantinopla un general ruso con una misión especial, la que se cree sea amenazando á la Puerta, si no se cumple con la exigencia del Austria. Se verificó un consejo, y se resolvió no entregar los refugiados húngaros á los gobiernos de Austria y Rusia.
Esta decisión fué comunicada ai Sultán, quien declaró con energía y resolución que aquellos no serian entregados cualesquiera que fuesen las consecuencias. Kossuth y sus compañeros han recibido pasaportes del embajador ingles.
RUSIA.
El Emperador, para reponer las pérdidas del ejército por el cólera y la espada en Hungría, ha dispuesto un alistamiento. El gran duque Miguel murió en Varsovia el 9, y su cuerpo embalsamado será conducido á San Petersburgo para que se deposite en la bóveda de la familia de los Romanoffs. El Emperador partió el 10 de Varsovia para San Petersburgo. El príucipe Paskewích ha vuelto á las funciones de gobernador general.
DINAMARCA.
Cartas de Berlín del 14 dicen que en consecuencia de las dificultades suscitadas por el gobierno danés, en el asunto Scheleswích-Holstein, hay probabilidades de que se renueve la guerra. La principal reclamación es por haber destruido los daneses las baterías deDuppel.
SUIZA.
Una caria fechada el 14 en el Lago de Constanza y dirigida á la Gaceta de Augsburgo, confirma la noticia de que la Dieta Suiza había decretado que todos los ge-fes insurreccionados fugitivos saliesen del territorio Suizo en el término de tres dias. Este decreto había sido espedido á consecuencia de una notificación del gobierno francés manifestando que daría pasaportes á todos, permitiéndoles atravesasen la Fiancia al dirigirse á Inglaterra ó á América.
IRLANDA.
ha causado otras desgracias masque las que reau-festinadamente en nuestro número de antes de av mim°* De cinco buques que estaban en la bahia /W‘ del viento uno varó en la playa de Jersey, y otro tt>erced gantin desapareció sin que se haya podido 6ah°° *>e'" pues de él.	et «leí.
En la ciudad dos casas, apénas acabadas ia de cinco pisos y situada en la esquina de la ii y de la avenida 3, y la segunda tn la 28. °ca||' Broadway y la 5.® avenida fueron derribadas 6 entíe mente por el viento; una Iglesia presbiterianae,'t*ra' sufrió la misma suerte en la esquina de la 29 *nueTi de la avenida déla avenida Madison.	' ‘	**11*
En la 7. * avenida, junto á la 36.19 calle, cuat sas de cinco pisos.ban sufrido tanto que probable'0 ca' se les echará abajo.	®8nte
Un desastie no rnénos deplorable ha acaecid Astor Place. Las tiendas en que estaban á la e ° 60 cion los dioramas de Daguerre y Bonton [á jo'116'1*' así lo dice el cartel] fueron llevadas y los cuadro *1? ** recibido daños probablemente irreparables. 8“10 Era ral la impetuosidad del viento qUe m, personas fueron arrojadas á tierra y una que esD, k* al pie de la batería ia partida del bote de Brooklv -a precipitada en el agua, que no pudo salvarse. ,u* la mayor dificultad.	COa
En cuanto á los árboles, postes, candelabros a ribados, es cosa que se encuentra en las-calles j'c V' pa90 y en los parques de la	ciudad.	1
En el Sound, la noche del sábado fué terrible v solo barco de vapor que osó arrostrarla, el Bay Sta'lc. frió una demora de cinco horas. Otros difirierun su tida remisa ó volvieron al embarcadero; llegaron euc vamente el domingo por la tarde en vez de hacerlo *' la mañana'	Pot
Brooklyn y Williamsbourg han tenido una bue parteen en esta borrasca, una de Ia9 mas terriblesnue °a han visto en mucho tiempo. Sabemos ya que se ha lendido hasta Boston y no tardaremos en anunciar/ pormenores de las desgracias que debe haber canba en una vasta estension de costas, así como en el rior del pais.	[TVad.]
‘cesarías. Encadaría délas cinco primeras direcciones habrá un director, un subdirector, oficiales de secretaria y auxiliares. La dirección de contabilidad tendrá un director y los demas empleados que marque el re- ¡103 '^Dra< glamento orgánico de la misma. El archivo estará á car- |cosecha8. go de un oficial de 1» secretaría con el número deau- i xiliares de la misma que fueren necesarios.
Los oficiales de ia secretaria serán cuatro de la clase de primeros, cuatro 4e la de segundos y cuatro de la de terceros. Los auxiliares serán 33, á saber: ires auxiliares mayores, y seis Je cada una de las clases primera, segunda, tercera, ciarla y quinta.
El snbsecretari) gozará 50,000 reales de sueldo, les directores 40,000 cada uno, los subdirectores 36000 los oficiales primeros de secretaría 32,000, los segundos 30,000, los terceras 26,000, los auxiliares mayores 20,000, los auxiliares de primera clase 18,000, los de segunda 16,000, los ce tercera 14,000, los de cuarta 12,000 y los de quinti 10,000.
La dirección de mutabilidad tendrá organización especial componiéndose ademas del director, de un interventor con 26,000 rs. le sueldo, un tenedor de libros con 20,000; dos oficiales pú meros á 20,000 cada uno; cuatro segundos á 16,000; circo tercerosá 14,000; seis cuartos á 12,000; ochos quintoi i 10.000; doce sestos k 8,000; y doce sétimos á 6,000; tn pagador con 30,000; un oficial primero de la pagadnía con 12.000 y un segundo con 10,000.
El Popular dice que el señor conde de la Romera y su compañero de conisicn el señor Aristizabal, llegarán á Madrid dentrode pocos dias.
La enfermedad de las papas, se estiende, sin duda, á varios distritos, y el bajo precio de ellas en los mercados se atribuye, en algún modo, al temor que sienten los labradores por esto, y quieren deshacerse de sus
IMPERIO ALEMAN.
El Algemeine Zeitung del 10 contiene la siguiente carta fechada en Francfort el 10 de Setiembre: „El Austria no se opondrá á la formación de cualquiera confederación que se asemeje á la Confederación alemana. Pero en virtud de la alianza de 1815, pide el Austria queto-dos los intereses generales materiales tales como el comercio, aduanas, postas, ferro-carriles &c. permanezcan bajo la jurisdicción de la Autoridad Provisional Central, y que todas las restringidas confederaciones, por consiguiente la délos ir s reyes, queden sujetas á la Autoridad Central.”
La Gaceta de Colonia publica noticias de Francfort que llegan al 14 según las cuales parece que se había recibido en Berlín el consentimientodel gabinete de Vierta. El Austria y la Prusia nombrarán dos diputados cada uno por su parte, pero el Austria tendrá la preeminencia.
Si los dos comisionados no logran ponerse de acuerdo, la cuestión deberá ser decidida por sus respectivos gabinetes; y si estos no se avienen tampoco, se decidirá por el resto del imperio aleman según un prefijado turno. El gobierno central provisional con la concurrencia del Reichsverweser y los gobiernos alemanes, [Ba
El general Armen, segundo cabo de Valencia, ha ; viera y Hannóver habiendo accedido también ¡t la prollegado también á laorte.	i puesta] será nombrado pro ton hasta el l.° de Mayo de
e	1850.
Idem 8 de ídem.	Tales son loa puntos de la propuesta á la cual falta
ahora que dé la Prusia suasentimento.
OLDEMBURGO.
Al rectificar el fleraldo la equivocación padecida j por algunos periódicol suponiendo que la fragata Espe- j ranza y no la corbetaFerrolana era la destinada para el viage de circunvalaciri se espresa asi.	; , ElJ?rai? dutlue de Oldemburgo ha espedido una pro-
Sabemos que vals ha libradoá los puntos mas im-!el®ma disolviendo la dieta á consecuencia de haber reportantes del globo es que ha de tocar la Ferrolana las !,ado esta f““1« «u unión a la Liga Prusiana. Debía consumas suficientes para |ue en caso de avería pueda repa- ! mocarse una nueva dieta sin la menor d.lacion. Al mismo rarla y continuar su viare. Ademas se han tomado todas l'empo declara el duque que no tiene mngun escrúpulo
las precauciones necehrias, para evilar desgracias de Ien ratificar la adhesión de Oldemburgo á la Liga Pru-esta especie. El buq ue é enteramente nuevo y acaba de ¡ 9ia“a- ^servándose someter semejante acta al gobierno ser recorrido en Cádiz.jLa brillante y nu m-rosa oficial i- en la próxima Dieta para su consentimiento y sanción, dad que lleva el buque,representará, dignamente á núes- j
tro país en las remotas égiones á que se dirige, y al cabo	BAVIER A.
i de su largo viage ellosylos guardias marinas, de los cua- •
les van doce, será un píntel inmejorable para sacar loe El rey abrió en persona el dia 10 la Dieta bávara
NOTICIAS
Ayer tarde en nuestro puerto procedente del de Cádiz con 38 dias de navegación el Cuneo número 1, y por
y por sus herederos a los que conformes derecho deban su- '¿1 ht-mos recibido periódicos dto Madrid hasia el 6 de
cederle para que ei que se considere t on él ocurra dentro de 9 ¡ Setiembre y del punto de su salida hasta el 10 del dia9 despees del último anuncio á deducirlo. C 2—O , mismo; y aunque por la viaestrangera se han recibido en Por disposición del Sr. I enieUf Gobernador de la villa , ePta p|aza fechas mas recientes de Madrid, insertamos
á continuación algunas noticias que no hemos publicado y se hallan en dichos periódicos.
de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos criminales formados para descubrir quienes fueron los que en número de 6 á 8; asaltaron y robaron en el camino Real que do dicha villa conduce al pueblo de Regla, á varios tragineios en la madrugada del 14 de Setiembre último, esiá mandado se convoquen por 3 números de la Gaceta oficia!, á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de 5. ° dia compar zcan en eí juzgado a manifestarlo. G 2—0
A consecuencia de la catira criminal seguida contra el pardo libre Pedro Ramas, por hurlo de una mantilla de tafetán y un camisón de platilla a la morena Tecla Rizo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2. ° y por ante D. Pedro
ESPAÑA.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
Reales Decretos
“Atendiendo á las circunstancias que concurren en
y por ante
Vidal Rodrigues, se o,invoque á los pardos Secundólo y Eu	__________ >__________________________________
sebiocuyoa apellidos setvnoran, á fin de que comparevcan enl,]on juan Bravo Murillo ministro de Comercio, Instruc-el juzgado en horas de audiencia á evacuar cierto ocio de justicia.	C 2—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde ordinario primero de ia ciudad del Bejuca!, con laconsulta del asesor titular
y por ante el Or D Jos» Porte:a, eatá mandado convocaren 3 rihmeroB consecutivos al neg ito que en la tarde del día 7 de Abril del corriente añ >. estuvo en la cusa del comisario de poiteía D. Francisco Mirquez, sujetando una colcha verde y un tapete de rusta, para que i la mayor brevedad se presente en el juzgado a eva. utr cierta declaración pendiente en las diligencia- que se siguen para descubrir si en la casa del referido Marques se jugaba al prohibido del monte. C 3—0
Por auto proveído por el Sr Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante O. Vicente Rodrigue! Perex, en los cri-minaleecontra D. Apolinario Chacón por heridas á D. Pedro Fernandez, está mandado que por tres números eonsecutivos déla Gaceta se cite á dos personas que puedan abonar el dicho de D. Antonio Revidavers y O. Pedro Torres, para que ai segundo dia despu rs del último anuncio compnrexcan en el iux gado.	C 3-0
A consecuencia de loe autos promovidos por el caballero sindico contra U. Manuel Armas para que otorgue carta de ahorro al esclavo de este José Leoncio crioUo. se lia dispuesto per el Escmo. Sr- Gobernador superior civtl, con la consulta ■lelSr. Alcalde mator segundo y por ante el Br. D- Juan de Dio# l’sstoriia, se haga saber por tare orden en tres números consecutivos al citado Atmaa, habérsele comunicado traslado de la demanda, cuya i que si fuese hecha en poder en procurado!
Ha dispuesto el de Ja ruco, con la co Joeé de la Crui y V mine! seguida por el del ingenio San Lor consecutivos de la U miento del hecho, pa en et jtttgado á maní
nttmacton le parará el mismo peijutoio su persona. Asimismo que constituya del número instruido y espensado.
C 3—0
Sr. Teniente Gobernador de la ciudad inulti del asesor titular y por ante D. eiaseo, a consecuencia de la catts i cri-inceririto ocurrido en la casa áe bagazo - i o >-# convoquen por tres números »ceta oficial, i los que rengan conocí-ra que dentro de S dias se presenten testarlo.	C 3—O
cion y Obras públicas, vengo en nombrarle ministro de Hacienda, cuyo cargo desempeña interinamente.
“Dadoen San Ildefonso á 31 de Agosto de 1849.-Está rubricado de la teal mano.—El presidente del consejo de ministros, el duque de Valencia.
"■—„Atendiendo á las circunstancias que concurren en don Manuel Seijas Lozano, diputado á cortes, vengo en nombrarle ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas debiendo durante su ausencia encargarse don Juan Bravo Murillo del despacho interinode^ste ministerio.
“Dado en San Ildefonso á 31 de Agosto de 1849.— Está rubricado de la rea! mano.—El presidente del consejo de ministros, el duque de Valencia"
MINISTERIO DELA GUERRA.
REAL DECRETO.
Habiendo tenido á bien conceder Mi Real permiso al Ministro de la Guerra D. Francisco de Paula Figueras para que pase á Granada con objeto de tomar baños termales. Vengo en encargar del despacho de dicho Ministerio durante su ausencia á D. Mariano Roca de Togo-res, Marques de Molins, Ministro de Marina.
Dado en San Ildefonso a 2 de Setiembre de 18Í9.— Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de la Guerra.—Francisco de Paula Figueras.
Cádiz 6 de Setiembre.
La Gaceta del 2 publica el convenio de corneos celebrado entre S. M. la Reina de .las Españas y
comandantes y los oficijles de los buques que para entonces estarán construid«.
Anuncian varios pqiódicos que á consecuencia de | la última real orden disponiendo se pase revista de ins- píos de Munich, pecion á los cuerpos delejércilo, han sido destinados á i esta comisión,entre otroj. los generales Peray, Camine-
pronunciando un discurso. La ceremonia fué precedida de un servicio religioso á que asistieron Su Magostad y la corte. El mismo servicio se efectuó en todos los tem-
FRANOIA.
ro, Belesta, marquesdeEspaña, Alcántara Muso, Pardo y Guajardo.
Según dice el Paisparece que el principe de Join» ville piensa venir á Esjaña con el objeto de visitar á los duques de Montpensleri
/
Idem 9 de idem.
Nada que sea nota le encontramos en la Gaceta del miércoles.
Según dice la Epeá se creia generalmente en Madrid que en la semana ue acababa de pasar se publicarían las tarifas de a nanas con arreglo á la nueva ley.
Según dice la Paira parece que muy pronto debe someterse á la aprobacbn de S. M. el arreglo del cuerpo de carabineros. Por él queda bastante reducido el personal, y suprimidasponsiderable número de comandancias.
Anuncian varios peiódicos que el apreciable y entendido señor García Lula, abogado fiscal de la audiencia de Madrid y redactóle) Heraldo, ha sido nombrado para la vacante que la dejado el Sr. Mora en el consejo real.
Según el Pais se dije que uno de los proyectos del Sr. Bravo Murillo consijte en suprimir la clase de intendentes, reuniendo sis atribuciones á las de los señores gefes políticos de provincias.
Enjrn periódico leemos:
“Se dice como poi^ivo que el dia 15 del actual se publicará en la Gaceta e\decieto de convocatoria délas córtes para el 10 del mes próximo.
“Antes aparecerá en el periódico oficial el arreglo de la Hacienda formada por el Sr. Bravo Murillo, en el cual, entre otias cosas, sí suprimen las intendencias y várias oficinas superiore^ y subalternas del ramo.
Idem 10 de idem.
Ayer á las 10 de i mañana han salido del Puerto de Sama María con dieccion á Sevilla, les augustos principes; acompañad os te la señora marquesa de Mal-pica, señor duque de Za-jgozay el facultativo de cámara señor Serrano, que iban en sus respectivos carruages, formando también parte de la comitiva el Sr. gefe político que dejó á SS. AA.tn el muelle de Bonanza, y el señor alcalde corregidcl con la comisión de ayuntamiento y comandante de jrmaS se despidieron en el término del Puerto.
SS. AA. volverán d juéves próximo á Sanlucar, donde permanecerán algthos dias.
(P. nacionales.)
TCPCANA.
La fragata-de vapor unericana Mis .istippi llego á Liorna el 11 con 165 pasjgerosentre las cuales se halla el comodoro Morgan, conhndante de la escuadra del Me-ditenáneo.
NAPOLEá Y SICILIA.
Cartas de Nápoles dí 10 del corriente dicen que reinaba la mayor ansiedat en Portici al ver la actitud que ha tomado la Francia,y nuestro corresponsal manifiesta el temor de que Pié IX acabe por declararse en contra de una diplomacia ¡ue nada puede hacer. El Papa se había trasladado últmamente de Portici á Nápo-ee con el objeto de hallarte presente á una ceremonia religiosa.
Cartas de Mesina de dia 4 dicen -que los negocios presentaban un aspecto mí tranquilo.
Mr. Lagranee, miembro de la Asamblea nacional ha sido encargado de una misión estraordinaria á Trieste.
Mr. Mercier, personage conocido en la diplomacia en Gaeta ha salido para Roma con despachos para el general Rostolan. Dícese que el Presidente ha enviado una carta autógrafa á este general suplicándole la retención del mando del ejército, y que no se aceptará su dimisión.
La verdadera causa de la separación del general Rawdon no es su protestantismo, si no la oposición ené r-gica hecha á su nombramiento por el general Changar-mer.	/
El Moniter anuncia para el 10 de Octubre la apertura del juicio en Versalles de los individuos implicar dos en eí negocio del 13 de Junio.
El Nuncio de Su Santidad ha reimitido al Presidente de la República la contestación del Papa, á las credenciales de Mr. Corcelles, como enviado estraordi-nario y ministro plenipotenciario cerca de S. S. durante la ausencia de Mr. de Harcourt.
Créese que el gabinete de Viena aprueba sinceramente los cuatro puntos del programa del Presidente, y que se ha comprometido á cooperar pura vencer I09 escrúpulos del Papa, é inducirle á que vuelva á Roma. La Rusia piensa como el Austria respecto de la secularización del gobierno de los Kstados-Rornanos.
El gobierno federal de Ginebra ha notificado á los cantones que toleran á ios refugiados alemanes é italianos que sobre ellos pesarán las consecuencias de semejante acto, puesto que la confederación no ha consentido en tal medida.
El general Rawdon ha salido para Metz á desempeñar las funciones de Inspector de caballería.
Parece cosa decidida una reducción de 80 á 100000 hombres en el ejército francés, y tendrá efecto pronto.
El príncipe Solhkoff y su séquito, y otros rusos de distinción han ubtenido permiso del emperador de Rusia, para pasar el invierno en Paris.
La cartera de Instrucción pública habia’sido confiada interinamente á M. Lanjuionats, ministro de Agricultura y Comercio. Este hecho habia dado motivo á una gran variedad de rumores todos ellos acordes respecto del punto principal, esto es, el inmediato y definitivo retiro de M, Falloux, del gabinete, con motivo de las disensiones existentes relativas á la cuestión romana.
Noticias recibidas de varios departamentos hacen creer que los trabajos de la Asamblea Legislativa no continuarán con completa actividad, sino diez ó quince dias después del periodo indicado al principio para la reunión de la Cámara. En este caso, la discusión referente ála cuestión romana no se efectuara ántes del 17 ó 18 en que se manifestarán la diferencias de opinión que puedan existir en el gabinete, si es que realmente existen. Dícese que con el objeto de impedir psplicaciones, 9e ha celebrado una especie de convenio tácito para eludir todo motivo de disensión ántes del mencionado periodo.
El presidente de la república á proposición del Ministro del interior, y con la anuencia de la comisión encargada de dar libertad á los detenidos precedida por Mr. Faucher, ha otdenado se dejeri libres 225 insurgentes de Junio de 1848, confinados en los pontones de Brest, Cherburgo y Lorient. A consecnencia de esta medida ya no quedan mas insurgentes en los establecimientos navales de Lorient. Dícese que la ciudadela de Puerto Luto se destinará á los criminales políticos condenado á detención.
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva—York 10 de Octubre.
Como]era de temer la tempeaad del sábado y domingo
3I0NÜIAS LITERATURA Y AMENIDAEts
LA VENTRILOQUIA.
La ventriloquia que se llanta también engastriysiQg es la facultad de hablar de modo que parece que la t(J¿ sale del estómago ó del vientre: e-to es lo que en efecto espre.-a dos palabras en lengua diferente, y también lo que pensaban loe antiguos que han demostrado 3 existencia de aquella facultad en muchos individuo!,.
Los sabios no están de acuerdo acerca de la naturale, za del engastrimysmo: ya hemos dicho que los antiguo creían que en este fenòmeno la voz se articulaba en las cavidades gástricas; los modernos han probado -jue esto era un error; mas no han podido entenderse todavía para establecer fisiológicamentéla formación de esta doble voz. El abate Nollet pensaba que era el resoltado de una articulaeionqne se hacia en el momento de la aspiración, es decir, en el acto de la entrada del aire en la laringe. El doctor Lespagnol, que la muerte arrebató demasia’do pronto á la ciencia, emitió una opinion enteramente d -versa. En una tésis inaugural, sostenida en 1811,ani» la Facultad de Medicina de Paria, pretendió que el secreto de los ventríloeos consistía en impedir que los sonidos penetrasen en las cavidades nasales y en ahogarlos por decir'o asi, á su salida de la glotis. Riclterand, en sus Elementos de Fisiología, estableció por el contrario;
que todo el mecanismo de la ventriloquia consiste en una espitacion lenta y graduada, y en algún modo como á la deshilada; eepiracion que siempre va precedida de una fuerte inspiración, por medio de la cual, el ventrílocuo introduce en sus pulmones una gran masa de aire cuya salida economiza.”
Eu otro tiempo¡ los ventrílocuos pasaban por setes privilegiados: San Juan Crisòstomo los miraba como hombres divinos. El santo creta con !a multitud, que el profètico vientre de algunos impostores articulaba oráculos. Los paganos se han servido con frecuencia del engastrimysmo para engañar á los pueblos supersticiosos, y e9 muy probable que la Pitonisa, agitándose sobre el trípode y fingiendo estar atormentada por el dios que la inspiraba, no era mas que una diestra ventrílocua :
Sea como quiera, la opinion de Ri- herand partee haber prevalecido, y los sábios se hallan generalmente persuadidos en ei dia de que nadie nace con la disposición orgánica particular que los ventrílocuos aseguraban haber recibido de la naturaleza. La facultad masó mé-nos grande de obtener mudanzas de tono en la vot, depende de la flexibilidad de los cartílagos del aparato vocal.
Le. ventriloquia formaba paite de los conocimientos ocultos, de que solo tenían la clave los iniciados en los misterios, y los que poseían aquel arte, cuyos principios no podían descubrirse, y que procuraban que no sedes-cubrirse un medio tan eficaz de imponer á la credulidad de los pueblos, y los hechiceros, los aparecidos y los de inonios desempeñaban un papel muy útil an aquellas imposturas, para que se dejase traslucir su secreto: hasta el último siglo no se egerció la ventriloquia en los teatros, ni fué descrita por Mr. de la Chapelle.
Pasaremos en silencio loque era el ventriloquismo, entre los indios, los egipcios y los romanos. La ignorancia en que entonces estaban de la causa del engastrimysmo, contribuyó en gran manera á las supercherías religiosas que la credulidad pública condecoró muchas veces con el nombre de milagros, y mas de un ventrílocuo turo bastante habilidad para imponer á la multitud, y conseguir por la astucia lo que con derecho no podit esperar. Así fue que Luis de Bravante, ayuda Je cámara de Francisco I, 9upo, imitando la voz de un hombre que habia muerto hacia algún tiempo, persuadir à la viuda que debia darle su hija en matrimonio: y otre vez, sirviéndose del mismo artificio, hacer que un banquero la entregase cuatrocientos mil reales.
Podríamos escribir un tomo si quisiésemos formar la historia de toda3 las aventuras singulares y estraor-dinarias á que ha dado lugar el ventriloquismo.
Saint-Gilles, dice el abate de la Chapelle, que poseí» la admirable habilidad del ventriloquismo, me hizo entrar un dia en su trastienda: nos pusimos en un rincón de la chimenea en donde podía mirarle de frente v no apartaba de él la vista. Harta cosa de una media h ra que me contaba lances muy chistosos á que habia dado lugar como ventrílocuo, cuando en un momento de silencio por su parte, y de distracción por la mia, ratì 1,1 llamar distintamente por mi nombre, pero desde tan léjos y con un sonido de voz tan estraño, que no puJe méno9 de conmoverme.
Como estaba prevenido, le dije que acababa de hablarme contrahaciendo la voz....... Solo me conteeo
con una sonrisa, pero cuando le estaba mostrando la reccion en que la habia percibido, y que me parecía q''E habia venido de una habitación de la ca9a de entren e, escuché claramente con el roismocarácter y tonoqueme habia sorprendido: no es por ese lado; y entonces me pe reció que la voz salia de un estremo del aposento en q'-r nos encontrábamos, y como si viniese de debajo de t ■ rr i..
[ Continuará.)
(¡ACETA DE LA HABANA.
Del Redactor de Santiago de Cuba del 5 del Pre sente lo que sigue:
CAJA DE AHORROS DE SANTIAGO DE CUBA
Artículos de su Reglamento que se publica para inteligencia del público, y particularmente Je >&e 1\ sonas que aprovechándose de tan útil in-titucioo q ran depositar en ella cantidades.
Articulo l.° Se establece en esta ciudad de Ahorros bajode la denominación de “Cajaoe A de Santiago de Cuba.”	iderec1'
2.° El objeto de este establecimiento es el ?
i--l----,	]03 artesanos, trabajado •
familias nobres, ahorros q1 ^
U1 UUJCW UC coto CO lOWIDVIUHV»»— -	, g
bir á premio los ahorros de los artesanos, trabaja«0^
■en general personas ó familias pobres, ahorros T a¿ lu pequeñez no pueden emplearse en ninguna emp especulación productiva.	s que
3.	° La caja hará sus operaciones con 'as.^ularge de consignen en ella cuantas personas quieran utl anoniia» ente establecimiento depositando en él sus ecrOV-^cho para que reunidas todas, puedan emplearse en p
de sus dueños.	.	¡ meoor
4.	° Para que en ningún caso puedaocurr ^ ^ ^
quebranto á los fondos que se depositan ea, ra segu constituido una Sociedad anónima responsan e	mil
ridad total de dichos fondos, por la suma de ¿ t.¡en pesos, dividida en acciones de garantías