. BALSAMO DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el día” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de Iestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorarie de Cámaia de S. M. en su botica y elaboratoro, calle del Medio, n- 13, gran pasaje ¿ la de Geiaber n. 20, Matanzas.
Los que d<-seen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en est-. Habana, a los depósitos establecidos por bu autor, en las boticas del l)r. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Acollé, calzada del Monte, en donde se facilitarán gratis las instrucciones impresas.
ROPA HECHA correspondiente al remate de una sastrería, se esta realizando el vasto surtido do aquel establecimiento al preciomas ínfimo 6 mejor dicho se venden al precio solo de su hechura sin contar el género y son las uiezas siguientes.—Chupas, jaiques y paletees á 20 rs. y 3$ cada una siendo de género. Id. imperial merino y lanilia á 5, tí y 7$. Pantalones de dril de cuantas clases se pidan todos de bu enoa driles de última moda á 8, 10, 12 y 16: los mejores chalecos de piqué superiores y de moda blancos y de colotea á 12 rs.uno. Id. de seda superiores negros á 20 rs. y un surtido general de cuanta clase de ropa hecha se pida tanto para particulares como para artesanos, criados de inmediato servicio, y aun para los del campo todo de los mejores lienzos y hechuras. En la casa degéneroaá realizar, calzada de Galea-DQ esq nina á las Virtudes, Campo Florido de Colon. 2
COMPRAS
Se compran sillas de madera usadas A 6$ doce» na. Impondrán, en la calzada de Galeano. peletería frente ¿ la iglesia de Monserrate, y “n la calle de la Muralla tienda de ropa La Pifia de Oro.	14
ALQUILERES.
Se alquila un ne. ro cocinero, calesero y zapatero
de mutrer, en 12$ al mes. En la calle de San Nicolás número 98, impondrán.	3
Se solicitan 23 negros de trabajo por el tiempo de la molienda de un ingenio en la vuelta arr.ba, de cuyas condiciones y demas informarán en la calle de Paula n. 88. 3 Se alquila nu negro general cocinero, calesero y repostero. Calle del Campanario-Viejo n. 172, impondrán. 2 Se¡ alquila un negro buen cocinero. Calle de la Amargura n 85.	2
Se alquila un elegante cocinero, respondiéndose de su conducta. El administrador de la Empresa de carretones en Villanueva, informará.	2
Se alquila un negro calesero de mía bestia y propio para criado d? mano, siendo muy ágil para csanto lo quieran aplicar, por ser muy humilde y fiel. Darán razón, en la calle de la Obrapía n. 105.	1
Se alquila una negra jóven, inmejorable lavandera y planchadora, y la otra de once años para el servicio á la mano, ambas irreprensibles v se venden un par de cilindros de una v ira de alio con sus jarras de alabastro con toda equidad. Calle Je la Picota n. 9.	I
Se alquila la casa calle de la Lamparilla n. 75, con 7 cuartos, entrada de carruaje, cabal eriza para 3 bestias, patio y traspatio. &c. &c. Calle de la Obrapía n. 105.	1
Se alquila una morena para criandera, de buena y abundante leche, de 3 meses de parida, sin la cria; y[en la misma se solicita una buena lavandera y planchadora para tomarla en alquileres. En la calle de la Habana n. 33, darán razón.	1
PERDIDAS,
Se ha perdido un lente con dos cristales, con sus chapas de oro labrado todo, con lugar tizo para las iniciales de cr siales para miopes: tiene una cadenas pendiente con una e ortija labrada; te ha perdido en la mañana de este dia desde la casa calle del Sol n. 38 al doblar por la de Compostela. es-quinaá la de la Muralla. Se gratificará rompleiomente ni que 1 o entregue en la propia casa calle del Sol n. 38.	2
Aviso A los Sre§. plateros y compradores de alhajas.—De la casa alta calle de los Oficios n. 48, entre las de Luz y cerrada de Sama Clara se ha estraviado en la tarde del 21 de Agosto coniente un jarro de plata sin usar, del peso de 3 libras pocojmas ó ménos, y en la parte inferior con el contraste de Muniesa, que hace juego con una palangana de plata. Ai que lo presentare se le gratificará con media onza de oro, lo mismo que al que dé aviso seguro del paradero de la alhaja.	3
Han cstraido el día 12 de Agosto del potrero San Sebastian, partido de Melena del Sur, un perro grande prieto todo salpicado de pelos blancos, con las orejas corladas y una gacha, nna mancha blanca en el pecho: todas las yemas de los dedos blancas y sin uña», con urta presa ménos, entiende por Dragón: se dan 2 onzas al que lo entregua en el mismo paradero del ferro-carril de Melena del Sur.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fug ido de lu casa de su amo el negro emancípalo José Anastasio, como de 30 años de edad, de estatura regular y algo envuelto en carnes, un poco colorado; tiene en el lado derecho de la cara y sobr- la ceja derecha unas manchas negraa, lleva cazón y canil a de color y sombrero de jipijapa. El que lo entregue en la calle de San Ignacio número 74, será gratificado, ademas de la captura.	3
Ha fngado el negro, r :ollo Jo>é Vidal, tiene n na nube en un ojo, y todo el ct oo y brazos lleno oe eicairices como de vejigatorios, de este ..a regular, no debe estar muy léjos de la ciudad, puea lleva u ' licencia para dos meses pura que busque joma!. Calle de Neptuno n. 40, en la panadería pagarán la captura.	4
Ha fngado un mulato nombrado Sebastian, su color es algo oscuro: tuerto del ojo izquierdo, con una cicattiz en la cara y otra no muy visible en el cuello: es de oficio carpintero v gañan, y hay motivos para creer que ande por el bar rio de jesús María y el de Chavez. Se gratificará al que lo entregue en el callejón de la Samaritana n. 8; y el que lo abrigue será responsable de danos y perjuicios.	2
Hace dos meses y diasque estñ huida de la casa de sn amo la negra Rosario Cabrera, como de 50 año9. colorada, con una cicatriz grande en la cabeza, ttene la dentadura blanca y bonita, es de estatura baja, ancha de coderas, gruesa de brazos, muy viva y conversadora: Fué esclava según dicen de D. Nico as Gómez Dicen quetiene licenciafa sa: el que la enlreoue en la casa de! Dr. Barreno será gramicado con los 4$ de la captura, y el que lo oculte 6 abrigue será responsable á sus jornales, daños y perjuicios.	2
NOTICIAS SUELTAS.
A los albnüiles y dueños de casas.—Establecí miento útil y económico, situadoen el barrio de Jesús María, calle de Someruelos n. 10, segunda cuadra entrando por la cal. zada del Monte.—Con el objeto de que los albañiles como ignalniente ios dueños de casas puedan asearlas y componerlas sin el mayor sacrificio, se ha abierto al público una venta al menudeo de cal, coco, arena, yeso, zalaque, cal hidráulica, mezclas hechas, piedras cascajo, tejas, ladrillos, losas, &o ; también hallarán cubos, brochas y varas para dar lechadas, cájoneB para mezclas, pisones, escaleras, reglas, niveles, y para pintar cocinas y fachadas hallarán ocre, almagro y azul de pared-
El dueño de dicho establecimiento contando con los materiales, conocimientos y operarios de inteligencia, se compromete hacer cualquier composición de casa tamo de alba-ñilería como de carpintería, pintura, &c. con la mayor pron-t itud y equidad, no exgiendo nada de contado hasta su cono lu-sion y entrega de llave: el dueño de casa que quiera entregarle de alguna obra, puede pasar al establecimiento á ponerse de acuerdo
COLECTURIA Pí! AZUCARES DECIMALES, —Como al fin de esta zafra han de presentarse por los dueños de ingenioe quo contribuyen al diezmo, relaciones juradas y firmadas de las arrobes de frutos eoschados en ellos con la debidaexacti ud, conforme á lo dispuesto enel articulo 16 de la nueva instrucción, así como también debiendo satisfacer el diezmo del azúc r según se fuere - ecibien lo de los respectivos ingenios, se le recuerda á los Sres. hacendados para que ocurran á tiempo, remitiendo la perteneneetente á sus ingenios á esta Colecturía, sita en la calle del Obispo n. 38—José A. de Aizpúrua.	*
Dirección Administración del Real hospital de San Lázaro.—Las personas que han manifestado el deseo de comprar á censo redimible los solares haciendo frente á la calzada de Belascottin y que en la actualidad se reparten, se entenderán esclusivamente con el maestro mayor de obras públicas D. Francisco de Villaftattca calle Real de la Salud n. 48, en la inteligencia que no presentándose en los quince diassiguientes á la fechi perderán toda opcion á los que tienen escogidos. Habana 25de Agosto de 1849.—Alfredo Sau-valle.	1
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga continúan abiertas las clases siguientes en la casa ti. 165 calle de la Habsn entre las de la Murallay Teniente-rey, á todas horas—TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método leórico-prsctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.—ESCRITUR A INGLESA , en 15 lecciones garantizando la enseñ tnza.—A RIT-METICA MERCANTIL.-IDIOMAS: ingles, por D Juan Benjamín Belt, natural de los Estados-Unidos, bachiller en ártes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos del co legio de Santa María de Baltimore. —FRANCES, aloman, italiano, latín, etc.—También hay clase de español pan los estrangeros.	18
Una rpersona de acreditada conducta, desea acomodarse bien en esta ciudad ó en el campo de adminiatn-dor ó mayordomo, ademas es alambiquero y tonelero. El portero de esta imprenta impondrá.	5
Un Individuo de la Feninsnla desea pasar ACA. diz bi»n de ayuda de cámara de algún buque ó bien para a-aiatir á una familia. Impondrán, en la calle de la Muralla, entre la del Aguáoste y Compostela, sedería la Martinica. ] Se desea acomodar nna nmger blanca, de buena conducta y que no baje de 40 «ños de edad para el cuidado de una niña y gobierno de una casa pequeña. Darán tazón, en la calle de San Rafael eatramuroa n. 46, yen la de Mercaderes al n. 9!.	2
Se solicita un carpintero para un ingenio. Calle del Tentente-Rcy n. 11.	2
Se solicita en la calle del Campanario-Nuevo n. 186, una negra esclava para alquilar, sana y ein ninguna tacha, muy racional y acostumbrada á servir á ¡a mano y que aepa lavar, se pagarán 7* puntuales; y otra de 12 años, que « servir á la mano, por esta se pagarán 5$.	A
QUIEN desee tomar 20008 pertenecientes A un , á premio moderado, asegurándolos en finca urbana é idónea, dentro de la ciudad, o en un buen punto de i acuda á imponerse mas circunstanciadamente, en la lie de Cabe ...................
calle t
in. 158, inmediata à la Raal Audiencia Pretorial.
En dicho establecimiento se reciben órdenes para materiales de fábricas, por mayor, como son cal^ coco, piedra, cascajo, &,c. conducidos á I03 puntos que señalen y a los precios mas equitativos según verán, entendiéndose al contado ó lo que es tomismo, pagados el domingo de la semana que se pida.	2
j¡NOTICION!! Se admiten en cambio carruajes usados por un elegante quitrín vestido y pintado de nuevo, un piano de mesa acabado de encordar y componer, v vanos muebles nuevos y de medio uso, que están de manifiesto en la calle de la Amistad n. 76. También ee recibe mineral acuñado en cambio de dichos efectos.	3
YA SE HALLA casi restablecidode sn enfermedad D. Ramón Martínez, dueño que fué del establecimiento incendiado en la calle de la Reina, el 30 de Julio último, el cual c9tá muy agradecido de las muchas personaa de amistad, y otras condolidas de su quebranto que en los primeros días de su desgracia le han visitado y al mismo tiempo á ofrecerse, dándole en todo consuelo á su dolor, pues en aquel caso bien necesitaba de amigos; hallarse gravemente enfermo, y sobre esto, verse de un minuto á otro sin el producto fatigoso que en 16 años de estar en este país había conseguido, cuya pérdida ojalá fuera arreglada gradualmente al número de pipas que se anuticiarotven los periódicos; pero los de afuera no pueden saber lo de adentro, si se arreglaron por los estruendos que se oyeron, esos los causaron los depósitos del menudeoque se hallaban parados, los cuales como no estaban llenos y por arriba destapados, atrajeron la llama, causando con el líquido y el aire que tenían, los estruendos apercibidos; pero en pipas llenas, tapadas y entongadas, no puede entrar en ellas aire ni combustible; Sido ae ofrece, que al paso que se va quemando la madera, se van vaciando sin causar ningún ruido: existían en lugar de las publicadas, 56 pipas llenas las que consumieron ¡as llamas; dos sumideros y muchos mina dos de ratones que habia: su pérdida contando efectivo, establecimiento de bodega, almacén de aguardiente, prendas, ropa y muchos estravíos, no baja de 10.000$, siendo este su producto, debiendo en la plaza 219$ 3 rs. Este se vió en la calleen camisa y calzoncillos, descalzo y sin sombrero, cargado y auxiliado por ia misantropía	4
SUSCRICION al Journal des Débats.—Diario de los Debates.—Nombrado por la Auministracion de este muy interesante periódico, cuya reputación en política, ciencia y literatura ha alcanzado el mas al'o grado de esplendor, st corresponsal en la isla de Cuba, tiene el honor de poner en co cocimiento de sus ilustrados habitantes, haber abierto su sus-cricion calle de San Ignacio n. 6. El Journal des Débats, se publica en ParÍ9 todos los dias, y llegará con regularidad á la Habana tres ó cuatro veces al mes, bien sea por los vapores ingleses ó bien por los americanos. Los precios rie la suscricion, para la Habana y Matanzas, llevados á casa de los Sres. suscritores, libre de todo gasto, serán:—
Por tres meses.... $ 5 adelantados.
Por seis ídem.....	10 ídem.
Por un año....... 20 idem.
Creo firmemente hacer un favor al pais ofreciendo á sus ilustrados habitantes un periódica que en todos tiempos ha sa bido grangearse las simpatías de todo el mundo, tanto por los sanos principios que profesa cuanto por la altura de sus ideaa, la precisión y claridad de su lenguaje, y lo estenso y seguro de sus correspondencias. Habana Julio 20 de 1849.—J. B. Nimes,	-4
E TABLECIMIETO SANITARIO de garci-NI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Da Isabel Segunda —Aunque el empresario se habia propuesto no molestar al público con nuevos anuncios, porque sobre ser ya muy gasta-da esta táctica á causa del abuso que se ha hecho do ella, nadie hay que ignore el brillante estado actual |de esta casa, sin embargo seta preciso decir algo si quiera para que no se crea que se calla por desóonfianza ó por temor, cuando otros hablan y cuando no pocos pregonan maliciosamente hechos y noticias que no nos corresponden de modo alguno. Me limitaré por lo tanto á manifestar, no ya para realizar sino para conservar el crédito que desde tantos años goza y que algunos tratan de minar con malas artes, que el servicio se hace del modo mas cumplido en todos conceptos. Aquí nunca los enfermos quedan solos después que el D rector ha pasado la visita general, porque el médico interno, profesor de mucho mérito, se halla de dia y de noche y á todas horas á la cabecera do los enfermos. Aquí se hallan todos bien asistidos y bien acomodados, sin que haya habido necesidad de habilitar colgadizos, los cuales por mas que quieran adornarse no pueden ser saludables para la9 enfermedades reinantes en la estación de aguas que atravesamos. Aquí pueden colocarse sin recur rir á tales estreñios hasta cien enfermos gozando de aires puros y saludables, y exentos de humedades y do emanaciones deletéreas. Aquí se agradece que los interesados de ios pacientes que ofrezcan algún cuidado quirran quedarso para a-compañarlos, y si no se ha anunciado asi en pomposos programas es porque debe darse por entendido loque se hace ein mortificar el amor propio de nadie. Aquí no se falta jamas á la verdad, ni se vende cobre por oroKile aquí la satisfacción en anunciar que deede mediados de Mayo, en que empezaron ya algunos casos de vómito hasta el dia no ha habido n as que cinco defunciones sobre ) 15 enfermos entrados en dicho pe■ ríodo, y 97 existentes: total 142.—Loa fallecidos son D. Benito Perez, D. José González Madrazo, D. Teodoro de la Torre D. José Revilla y D. José Rodríguez. Habana 25 de Julio de 1849.—El empresario	21
CURACION DE LAS ENFERMEDADES DE LOS OJOS.—El Dr. D. Eduardo Finlay participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten sn asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7 á 9 ñor la mañana y de 1 á 4 por la tarde. 7 ¡INTERESANTE! ¡FIANZAS A 4 rs, Inertes!— Las Agencias de negocios n. 1, 8 y 9; la primera, sita calle del Obisco n. 126; la segunda en la propia calle n. 64;ylater cera calle de Mercaderes n. 15, han determinado cobrar, por ahera, 4 rs. fies, por ia fianza que se dá en la boleta de desembarco á la llegada á este puerto.
AVISO AL PUBLICO sobre el principio, progreso y estado de la rila de 24 cuadros al óleo del Museo de Pintaras establecido en la calle de la Habaaa núm. 154, y dia prefijo é in falible de la jugada.
Ai principiar el año se anunciaron estas rifas en la Gace ta y el Faro. Yo había dicho que los cuadros eran dignos de decorar los salones del palacio de un gran rey; pero esta es-presiou hubo do tomarse por una andaluzada, pues nadie ee movió á verlns. Para abreviar diré que vendí en Enero nueve billetes, en Febrero uno, en Marzo dos, que con cinco que se vendieron por fuera en los mismos tres meses hacen la su ma do diez y siete ps. De consiguiente perdí la esperanza iba á abandonar la rifa volviendo el dinero. Antes de decidirme quise hacer la última tentativa publicando el decreto del Escmo. Sr. Superintendente general de R. H. con los informes correspondientes, y la opinión de los treinta y dos distinguidos artistas y dibujantes que solicitaron un museo público con mis cuadros para el estudio y adelanto del arto Entonces se presentaron algunos curiosos á ver si era cierto el mérito, y salieron a Inorados: estos hablaban, atraían á otros, que saltan igualmente asombrados: asi sucesivamente nerón mis cuadros la admiración do los int ».¡gentes naciona Ies y estrangeros. Mientras mas versados en ver las famosas obras de los grandes maestros de Europa, mas se pasmaban al encontrar ert la Habana lo que poseo este Museo. En los billetes se habí» estampado la condición de que se jugaría la rifa cuando se hubiesen vendido. Como esta incertidumbre causaba desaliento, ofrecí en la Gaceta del 25 de Marzo qué so verificaría la jugada el 25 de Mayo, con la condición de poder prorogarla si no se hubiese vendido la mitad de I09 billetes; á cuyo anuncio se refirieron los posteriores. En pocos días se estendió tanto la fama, que era general el entusiasmo y creció mucho la venta; pero este cambio de fortuna me copió desprevenido, sin haber seguido numerando por el desaliento del principio, ni haber repartido al interior, y llegado el 24 de Mayo, fué preciso publicar el anuncio de pro-roga y jugada para el 17 de Agosto con las mismas coudicio-nes. Este último tiempo lo he empleado en numerar billetes, y no me ha alcanzado, puea cada ciento ha de llevar de mi mano doscientas firmas y los números correspondientes á tres órdenes de numeración. También lo he empleado en buscar entre los Sres Comerciantes, amigos y conocidos, recomendaciones que me sirvieran en el interior para el es-pondio, cut'os individuos me han setvido muy grandemente, unos por afecto á mi persona y los mas por ti plausible ob joto. A todos les doy las gracias, sin publicar sus nombres por temor de lastimar la modestia. Miéntras tanto se paralizó la venta en la Haliana, que había caído en la cuenta de que el plazo segundo de la jugada era condicional como el primero, y no he agitado con anuncios porque necesitaba el tiempo para preparar las cosas. En este estado está la rifa. Aun no se ha cumplido ls condición con que se aplazó ambas veces la jugada, que puede verse en la Gaceta del 25 de Marzo, y en el la y demas periódicos del 24 y 25 de Mayo.
Suplico se tenga presente que no es justo que yo me es ponga á perder un respetable capital sm una entrada regular, pues la colección de !a rifa es de tal mérito que en Europa no se conseguiría otra igual por el cuadrupo del importe líquido correspondiente a la rifa. Sin embargo, en consideración á lo acreditada que está, á mi deseo de agr-dar al público, y á la cantidad recolectada, competentemente autorizado, la prorogo de nuevo ofreciendo que sejugará infalible y pre-fij .mente, sin que por ningún motivo pueda prorogarse, en el sorteo de la Real Lotería que so ha de verificar el diez y nueve de Octubre próximo. Cualquiera que en la lista de dicho sorteo vea con alguno de los premios mayores un 1 limero igual á los que juegan en la rifa puede venir á recibir los efectos, ó avisar donde se los he de poner si es vecino del interior. Yo espero que el público me protejerá: mb pongo en ma nos de su generosidad*
Diré sigo sobre I09 regalos, que también fueron un motivo de sospecha en el concertó de algunos. Decían: este hombre seria bobo para hacer tantos regalos si los cuadros tuvieran el mérito que se crea1 A esta pregunta contestaré que yo no estoy autorizado para rifar otra cosa que cuadros, y no todos, sino un determinado número de I09 mas superiores. En U necesidad imperiosa de dinero para conducir los restantes al estrangero á mejor mercado, y calculando que ellos solos no estimularían suficientemente, resolví sacrificar una par.e de capital para salvar otra mayor, y privado de poder incluir en tasación loque agregase, he tenido que regalarlo.
Creo que lo manifestado satisfaga la duda ó ansiedad que pueda haber; y suplico á los jugadores que tengan nn poquito mas de paciencia. Sise hubiera jugado en Mayo nadie hubiera sacado, pues todos los premios cayeron en los sobrantes — Esta corta y última próroga solo podrá disgus'ar después del 17. cuando mas a tas cuatro personas que pudieran haber ganado jugando en este sorteo, pues las demas se alegrarán. Habana I3 de Agosto de 1849.—Francisco Gallardo Solano.
D. Celestino Lacasette, doctor en medicina y ct-rujía déla facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibí á consultas en sn casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vire en la calle de la LampariUn n. 72 entre las de Compostela y Aguacate.	10
PAKTE MERCANTIL.
IPnJŒflMND
LJUHLOAHA
ENTRADAS.
De Tamaño Verectuz y Mobila en 9 días vapor ing. Trent, cap. Clark, ton. 1135 con 1200000 $ á Lawton y Tolmé — Pnsag. 4 y 2 do tránsito.
De New-Ymk cu 21 dias gol. amer. Foreet ¿úing, cap. Olmstead, ton. 99, iou mercancías y vívete*, á Peñasco y cp.—Pas. 5.
SALIDAS.
Pata Cowes berg. belga Minerva, cap. Desnelgh, por don Ed. Meen y cp.
Para Tabasco gol. esp. Guadalupe, c. Urriticoechea, por D. M. de Santelicee.
ááfA las 64 quedaban á soláv 2 frac, tm»r. de guerra.
E8TRACCION.	Del l°Eneraumen ! to al á 23 agostojdia 23	Estrae Tota! ge-eion ñera!, del 24
Cajas de azúcar		5138121 !		278 514090»
	457981Í 		
Millares de tabacos		780441 J		594 781034
Libras de tabaco en rama	972558 - 			 972558
Bocoyes miel de purga.	29 ! 314 1		
Tercerolas miel abejas.	1709 ¡ 1		
	25538¿ 1		
Pipas de aguardiente...	55354 '		
...............
Pora Cayo Hueso berg. amer. Francisco, can. Smít, por
don J. Mort land.
Eu In-utre.
r GABOTAGE.
entradas.
De Sierra-Morena g. Avellaneda, p. Capelo, 14 ps. de agdt. De Saguade Tánan og. Veracruzano, p. Laflor, 929 t. de tabaco 5 m id.
De Matanzasg. Manuela, p. García, 300c.de azúcar. DESPACHADOS.
Pata Gibara g. Numantina, p. Per. z, con ef.
Pare id. g. Ana Chapman, p. Camacho, con td.
Para (luanes g. Centella, p. Morou, con id.
Para él Mario! g. Justica. p. Rodríguez, con id.
Para Sierra-Morena g. Dos Antonios, p. Marfil, con id.
liupes que tienen abierto su registro.
Para Valparaiso frag, chiiena Guimaracus, cap. Lanfsof, por D. F. Alvarez.
Para Cowes gol. ing. Seriura, cap. Mores, por D. L. A.
Gogel y cp.
Para Marsella berg. esp. Gesscria, cap. Bosch, por Ricart
Hermanos y cp.
Para Greuock berg. ing. Aurora, cap. Rect, por Morison De Coninck y cp.
Para Greencck brg. ing. Rival, c. Flieke, por Morison De Coninck y cp.	^
Para Sisal berg. ejp. Amiatad Campechana, cap. Abaroa, por don M. Clemente.
Para Amsterdan fiig. hoi. Anna Margareth, cap. Rach, por D. H. Roitmam.
Para Cadiz frag. esp. Pte. Habanero n. 3, cap. Basagoity, por Zangroniz y Hermann.
Parn Hamburgo berg. esp. Carmen, can. Meaury, por
Sthame? y cp.
Para Barcelona berg. esp. Cid, cap. Nogueras, por Roig Sala y comp.
Para Bremen berg, ruso Louise Frederick, cap. Knige. por Steii v Wolff,	r
Buques que confluyeron su descarga.
Berg. esp Bel a Engracia, proc. de Glasgow Id. arner. Francisco, id. de Mobila.
DEPOSITO—efeetos salidos al eonsumo de la plaza.
Por Mori-on De Coninck y cp.—5117 varas de muselinas-Por D. M. de Embi! y cp.—12 barriles de vino tinto.
UEGiSTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Agosto 22.—fícá. am. J. A. Taylor, Martin, de Wilmington SALIDAS.
Frag- nm°r. Jainra Edw »rd. para Hamburgo.
ÜZI l ■HJliilwi-T--	■MBIBggLLJ------------~
Se despacha en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín Go* mez. por don José María	_____________________________-
PARA NEWYORK.
Saldrá dentro de 12 dias la hermosa v velera fragata _____americana PAQUETE RAPID , capitán Ward, Torrada y claveteada en cobre admite cargaá flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Drake Hermanos
y cp-	_______________________ ______
^ PARA C1ENFUEGOS Y TRINIDAD
Desde este puerto saldrá á la mayor brevedad posible _____la muy velera y arreditda goleta 2.“ ANITA su patrón D. José Sala, admite carga á flete.—Impondrán enea-sa de D. Diego Benitez plaza de S. Francisco n. 72o el patrón á bordo.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD, k Saldrá ala mayor brevedad la velera goleta REMPL A-ÜZO, su patrón D. José Ramón y Rolg, admite cargaa flete, está atracadaal muelle de S. Francisco,—Impondrán en la calle de los Oficios n. ° 77 los Sres. Reventos y cp,
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza.
Saldrá á la mayor brevedad posible ta nueva y velera ______balandra LUCÍ!ANA, su patrón Escandel!, que se halla surta en surgidero de Batabaró para cuyos puntos admi'e carga á flete y pasageros.—Impondrán en ia calle del Teniente-Rey esquina á la de A guiar los Sres, Ferrando y en.
viyouEs. .....................
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viage de Batabanó á Cuba
Setiembre 1, saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 2 por la tarde 3, du Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad por la mañana.
3,	de Trinidad y llegará á Sta. Cruz en la madrugada del 4.
4,	Jde Sta Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
5,	'"ne Manzanillo por la madrugada y llega á Cuba por la noche RETORNO.
10, do Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el ! 1.
12, de Manzanillo por lamtdrugaday llegarás Sta. Cruz.
12,	de Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 13 por la madrugada.
13,	de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
14,	de Cienluegos por la madrugada y llegará á Batabanó.^
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo San Pelayo y cp.____________________________
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillermo VÍllaverde, de Batabanó á C.enfuegos Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Setiembre 5, saldrá del Batabanó después de la llegada del tren y llogará á Cienfuegos el 6.
7, de Cienfuegos alas 2 de la madrugada y llegará a Trinidad á las6J.
De Trinidad el mismo dia y llegara á Cuba la tarde del 8. RETORNO.
16, de Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 17.
18,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos
el mismo día.	,
19,	de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegara a Bataba-ró el mismo dia.
Precios de pasases, fletes de carga y esceso de equtpage, los de costumbre.
Habiendo paeage para Sta. Cruz y Manzanillo, el vapor
tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander
y demas plazas de Galicia las giran acorta vista v eJ.?.j'u,|Un tidadea los Sres. Sama y Hermano.	°®1*cit!
El mártes 28 á la hora de costumbre se rematar ' gro Joaquín, tabaquero de menudeo á uso de feria ™ n-Por disposición del Escmo. Sr. Alcalde ordinario elección se rematará el martes 28 á les 4* de la tardeu * 1 5 bique situado en la calzada Real del Monten, o Hj las maderas que hay en ia misma casa, retasado todo lnc^Uto pesos 2 reales.	e° 9f
El sábado 25 del coméntese rematará una harmos-ja de caballos criollos propios para volante y para stll, P*r>. y de buena alzada.	,
Por disDOsicion del Sr. Alcalde mayor 4. el sabado 25 a la hora de costumbre dos relojes de 0Pa ar^ bolsillo uno con cadena y el otro con leontina, taaadí.^0..^» 55 pesos.	u08 toda
Por disposición cel Sr. Alcalde mayor 4 ° se retn-, lunes á las 4|de la tarde una bodega stluadaeu la -t Prado esquina a la de Apodaca, cuya tasación se mann ^ enjel acto del remate.	Jeíl-t|
Por disposición del Sr. Alcalde mayor,2. ° a» re el lúnea á la hora de costumbre un quitrín recompuesto*1!1 J1 sillones de caoba y resilla, tasados :odosen 174 pesos ^ c Por disposición del Sr. Alcalde Je segunda etecion matará el d ia 27 á las 10 de la mañana en la calle de C ^ ' 1¡ los muebles, esclavos cnser.s, carruages, caballos v .5 labrada, tasado todo en 2235 pesos un real.	’	11
El Iúncs27 del actual de 10á 11 de la mañanase renu en las inmediaciones del almacén de averías 3 barril midon de trigo con 10 arrobas poco mas ó méuos, 5 |ala. *! ■ arroba de esencia de limón 18 id. de 1 libra.	-- - l
EMPRKS\ DE CORREOS MARITIMOS El 10 del ptóxlmo Setiembre dará la vela nara C¿H; fragata española Correo n. ° 2, su capitán el a.férez de .■' 1 graduado D. Benito <íe Ca rlearte, recogiendo la corres* dencia pública y de oficio que ocurriere para ia Península 71 de la mañana: dicho buque admi te carga á flete y en su espaciosa cámara y a los que ct capitán dará el esIr,'. * trato 2ue tiene acreditado.
Igualmente la correspondencia par i Pío. Rico qae ¿ conducir el vapor ingles, será recogida hasta dos horas d. : de la llegada del de Europa, que probablemente será de! V 1 27 del corriente.—Hatana 22 de AgoBtode 1849.—Arr	■
Ilota y Compañí i.
REAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLESE^ Según las di posiciones vigentes. Debiendo salir pare thamptom el vapor Tient, á las 6 de la taidc dtl domtr.J" del corriente.
La correspondencia para Nassau Bermula y toda E será recogida ea esta oficina hasta las 3 de la tarde del ra 1 día.—Habana y Agosto 22 de 1849 —Consulado Gen.
S. M. B.	:
Awnsm*
FRAZADAS FRANCESAS DE L- NA EN
cAdA
de los Sres. Mangoaga Ducatel y Cp. se ha recibido una partida de estas frazadas conocidas por su superioridad - " ¡as inglesas.	'
Vapor español Cetro, capitán D, Gerardo Tizón.
Para Matanzas, Nuevitas y Gibara.
SALIDAS.
Agosto 29 de la II bina á las 8 de la noche y llpgatá á Mzas. 29. de Matanzas a media ñocha y llegará á Nuevitas el 1 ° de Setiembre.
Setiembre 3, de Nuevitas y llegará á Gibara el m smodia.
RETORNO.
4, de Gibara y llegará á Nuevitas el mismo dia.
6, de Nuevitas y llegará á Matanzas el I y el 8 á la Habana. OBSERVACIONES.
1 Los precios defletes de carga son iguales á lo que co bran lasgoletas costeras.
2“ El vapor recibe la carga en el muelle de la Habana y las pone por su cuenta en loa de Nuevitas.
3° Sise reuniese un número maular de pasageros y alguna carga para Sagua el vapor los pondrá por su cuenta á bordo
del Remolcador
Se desnacha en la plaza Vieja portales deLarrinaga.
NOTICIAS COMERCIALES.
Se habia anunciado la {quiebra en Londres, el 27, de los Sres. üutterfield y eornp, y las deudas ascendían á 25000 $
Él mismo día los fondos ingl. ses mostraban dtsposict on á subir, los precios eran ¡ p§ mas altos que el dia anterior. Los
consolidados estaDan k 93} en efectivo y de 96) á í á plazo. A las 3 se hallaban a 984 en efectivo, y á plazo a! 11 de Agosto a 93 í.
Las cosechas de granos no han esperiine nudo ningún daño; mas alguna inquietud se siente acerca de- las consecuencias que acarrea: ia el mal tiempo si continuaba. El 28' no ha bia demanda de fjndos americanos.
En la Bolsa de Paris no hubo que notar el viernes al mediodía. El mercado monetario no ofrecía actividad.
Las siguientes noticias comerci les son las únicas, cerres-pondientes á nuestras relacionos, que publifcá el Courier.
E i Amsterdati la opinión mas favorable prevalocia sobre el precio deljazúcur para lo sucesivo, 350 bocoyes de Surinam ee vencieran á 254 fl- y 200 cajas de Ja Habana á 271 fl. El café tiene una demanda regular.
En AmbereB este último fruto aparecía firme; los tenedores esperan una mejora en los precios. El azúcar habia tenido mejor demanda, y el quebrado bueno de la Hnbant valia mas; 2250cajas de inferior á superior, se vendieron á 14 y 161 fl.
Ert Haniburgo se hacían pocas operaciones sobre azúcar porqn ■ l o habia existencia; ademas de 250 cajas de quebrado de ta Habaea se v -nd ó mi rargamemo He Bahía á 20 s
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto
Santos, saldrá para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan de I03 Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y sets de cada mes.
Nota. Este buque seguirá á Gibara s empre quo reúna algún flete de pasageros ó cargaa'—Salida de la Habana a las 9i de la mañana.
VAPOR .HABANERO, su capitán D. Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto p! Matanzas los viérnes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando enel mismodiaáMatanzas y á ia Habana los domingos volverán salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habanalosjuéves.-—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
BITOUSS A M CARGA.
. Sí	Para Cádiz con escala en Vigo.
> ; Saldrá positiv inertte el dia Io de Setiembre próximo -f* la bien conocida fragata española PAQUETE HABANERO n. 3almando del capitán Basagoiti admi'e á flete alguna carga y pasageros en sus espaciosas cámaras alta y baja. -Impondrán en la calle de Cuba n. 128 los Sres Zangroniz, Hermanos y comp. _______________________ _____________________
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Saldrá a la mayor brevedad posible la hermosa y sól i-da goleta K3PERANZ \, su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que brinda el esmerado trato que de costumbre tiene acreditado—Impondrán en la calle de los Oficios los Srs. Maciá y Pesant ó en la de! Teniente Rey n. 14 Hottel.	t
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español DOS iDE AGOSTO, su espitan D. Francisco Mundillo, admite carga y pasageros darán razón frente á la puerta de Car-pinety junto al puesto de frutas en los bajos de I Sr. Aróstegui.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el día Io de Setiembre el hermoso v velero bergantín americano SELINA, su capitán Vent. admite carga á flete y pasageros á los cuales brinda escelentes como didades y un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burrham y cp.
PARA CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible el velero bergantín español AMALIA, su capitán D. Nicolás Gutiérrez y Benitez. forrado y claveteado en cobre admite, carga y pasageros para los que ofrece escelente comodidad y el esmerado trato de su capitán.—Se despacha en la calle de S. Ignacio núme ro 74
PARA SAGUA LA GRANDE.
Goleta PAJARO VERDE, su patrón D. Antonio Riera, que sale á la mayor brevedad: en el muelle de S.
Francisco darán razón á bordo; admite carga y pasageros.
PARA FILADELFIA
La hermosa fragata americana PAQUETE LYRA, su capitan Remington saldrá tnme ñatamente y admite parte de su carga á flete como también pasageros —Impondrán los Sre. Storey Spalding y cp-	. t
PARA HAMBURGO.
Saldrá después del próximo vapor ingles para Europa, ___ !el bergantín español C A R MEN, eapitan Mesurio, admit tendo carga ligera, como tabaco labrado y en rama, no to-mand o aguardiente.—Impondrán sus consignatarios D. G. Sthamer y cp.__________________________^
PARA GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy ve|era goleta española Numantina, admite carga á flete y pasageros los quo serán alejados con toda comodidad en su espa-cosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José Perez.	________________I_____
PARA SANTANDER con escalaen VIGO Saldrá dentro de muy breves di s la acreditada fragata 'M& española CARLOTA, capitán D. José Bta. Mendezo-na, admite alguna cttrga á flete y pasageros para los que tiene escelentes lomodidadesy se les ofrece el mejor trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 85 sus consignatarios los Sres. Patdo. San Pelayo y cp.	+
PARA CANARIAS
La hermosa fragata española DUQUESA DE LA VICTORIA, sucapitati D. Sebastian Arocena, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageros en su elegante cámara ofreciéndoles e! mas esmerado trato su a-creditado capitan.—Impondrá el mismo á bordo, o en la calle de la Muralla n.46 D. Francisco Fernandez Taño.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá del 10 al 15 del entrante la fragata española
_____iMAJALCOFAR. su capitán don José Antonio de U-
rnbaso, a nmite algunas partidas de tabaco y efectos lijeros
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
VaíorSIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v\ages y tarifa defieles y equipajes. Todos lúnes á las doce del' dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguaa, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho deis mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta do Cartas para la Colonia y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seruirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del misino fluí, llegando los viérnes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio PaicuRich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de
_____ Cartas y Bailen no spfrau la menor demora en laColo
ma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, toman do en Batabanó toda ta carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas; adviniendo que lasque vayan dirijtdas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á I aboca del Rio de Guane por cuenta ie los cargadores quienes so entenderán allí conloa Sres. L!" uza y cp. Paileuot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos Io9 domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á
Batabanó.
Precios de pasajes
En buq. de vap. |En bup. de vela
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Se vendeu con equidad por tener orden para realizarlas, , máquinas de yapo con sus trapiches para ingerto, de u,,, * los mas arredilados fabricantes de Inglaterra. La una r.eh fuerza de 12 y la otra de 18 caballos ¡nglests, con un núr¡ • depiezas de respecto, útiles de fragu9 y ladrillos refraei ,,.¡ necesarios.
El buen resultado de las diferentes rnaqu ñas del tn,s,r# fabricante sentadas en d¡Urente3 ingenios de 11 Isla es la m. jor garantía que se puede dar á los señores compradorea
También hay de venta una caldera de vapor de 28 pu,k( largo y 5 de diámetro del mismo fabricante Informará del r,’“. ció y c audición' 8 en la^taHe^del Ob spo n° 7	'
COBRE EN PLANCHAS, SURTIROSDE TODO; números, Latón in riño amarillo de patente desde el nútn-r 16 al 26 y clavos de cobre desde 4 de pulgada, h sta 1 ¡ í ciosequitativos, en ¡acalle de Mercaderes n"85 8. C. Burnh ni
y compañía,	_______j_______
POR EL BERGANTIN E3PAÑoITllES0RL\ que procedente de Barcelona ha llegado últimamente á e«tí puerto ee han recibido semillas de hortaliza de las nía?? tem pranas que han beneficiado en las mejores huertas de Matare como lo tiene acreditado, 6 séase las legitimas.semilios de viñas: plaza de S. Francisco almacén de víveres de D. üie¿ Benitez n. 72.	■	___ t
VINO LEGITIMO DE S. VICENTeTcaBA LE
recibirse una partida en me ¡tas pipas y bañiles de una dos y cuatro arrobas por el ultimo buque de Barcelona todo super o: lo que se espedende por mayor y menor á precio mode-ai • impondrán en el nuevo almacén de víveres calle de la Amar gura n. 3 esquina á la do S. Ignacio.
INTERESANTE—GALLETA SUPFRIOR 1E embarque á 6 pesos quintal y 24 or zas de pan cocido, na manteca, por nn real sencillo. Panadería calle de los 0fia‘r* número 60 frente al Correo.
INTERESANTE—GALLETA SUPERIOR embarque garantizada á 5f p3. qq. y pasando de 30 qq. los qu* se lomen, se hará alguna rebaja. Panadería de S. Francisco calle de lo.-Oficios n. 67 frente á la puerta principal del ex convento de S. Francisco.
ACEITE DE COPAIRA Y ZARZAPARRILLA En )a calle de Mercaderes n. ° 83 casa de los Sres Morí-son De Goninck y compañía se ác^ba de recibir una partida de Angosturas q te se venderán en depósito á precios moderado;.
AZUCAR EN TERRONES DEL INGENIO
Fjor de Cuba se vende por cajas en la calle <4e Merca,a.\s número 8.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la C o loma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas & 13 Coloma, De la Coloma á Punta de
(’artas y Bailen.....
DeBatabanóá Nueva Gerona.................*

O "X3
4 2
2 1
.14 . 1
1 4
2 4
2 4 1.
1 2
V an
• mal ‘S.
ai o	o -c	6 o	v . "C Q) o s* CL S « .5*	m «
O-ë	2	a	O 3 uZ	O tó
.. 4	i	2	■ . 4	3 ..
.. 4	i	2	.. 4	5 ...
.. 2				1 4¡
.. 7	••	3	.. 2	2
	..	6	.. 4	2 ..1
CJ
I
2 8
De Batabanó á Dayaniguas. Deid.ála Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De-Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real do San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, eu Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., en S. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martinez por L. . ranctscoGener, en la Catalina de Guans por los Sres. Lia-nuza.y compañía, en ios puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capí tañes y sobrecargos.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laContña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vísta y en todas cantidades en ¡a eallede Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corona, Vigo, yFerrol, ácorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veraeruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña. Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veraernz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades v á corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
¡Soriega, Olmo y ep.
SEVENDEN HULES PARA ALFOMBRADOR I K salas, aposentos y cámaras de buqu. s. Se han recibido «na par-tica de superior calidad, y exquisitos dibujos, de varíes :,iichm y tamaños. En la eallede Mercaderesn. 85.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA Acabada de recibir por el bergantín Ana, se vende ;t riza á precio arreglado en casa de los Sres San,á y H m e
SE VENDE UNA MAQUINA DE VAPOR DE la fuerza de 3 caballos que por no necesitarla su dueño sf ¿ rá en precio bastante módico eu la celfe de Mercader s n 83 casa de los Sres. Morison De Coninck y compañía impondrá
ALBAYAI-DE SUPERIOR EN PILONCITO:- sf venden precio cómodo en la calle tle Cuba n. 120 esquina > ¡: de la Obrapía.
LOS SEÑORES SAMA Y HERMANO SOLICi tan á D. Amonio Bageur Dell Arse, Italiano, para entrega: una carta.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS 1-E todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña ■ V1 cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísima-, atiero:' de contraresta: de un modo admirable el efecto de las lar; ’ secas tan contonea como pn'judiciales en esta Isla.
YUGOS PARA. RUEYESal csli lo del Norte AniD n BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para ren.rrt":/ cías y jardines &c. con las cuales puede un hombre solo a¡-' jar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única ftbrica privo' giada por el Gobierno de los Estados - Unidos y pueden v r’' en el escritorio de los Sres. Hadwen Mae Gregor y eomp-V3''' de la Amagur» n. 10.
BALANZAS DE PLATAFORMA de la patente j«1' y T Faitbanks y Cp, de los Estados-Unidos. Estas Balsar3' son de una construcción tan simple y exacta qae cualquier» >' convencerá de su superioridad á las romanas comunes. r':: por su esactitu 1 corno por su precio, y la prueba de lo cu' hallan actualmente en uso en los almacenes de la Real Adt» na de ceta plaza. Hay de mostrador para pesar desde una tnt día onza ha9ts 36 libras De botica para pesar desd- nna dlSf ma hasla8 libras. Portátiles deede J libra hasta 1200/2001’;.' bras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 qulll!l, les. También hay Balanzas durmientes ó para embutir t"1' suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores qucpeí) hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. Ilod" Mac Gregor y enmp. calle de la Amargura n. 10.	_^
SE VENDE VINO LEGITI MO DE JEREZ, AM0>. tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos 8ifjh* enfundados: calle de Cuba n, 120, esquina á la tle la Obrap"
LONAS Y LONETAS DE RUSIA Y AhlEíUJ ’’ ñas se hallan de venta en la calle del Baratillo n. 3 casa“' Sres. Drake Hermanos y cp.
Los Sres. D. Juan Ricart y Compañí a han trasla"8. , esci ¡torio y establecimiento de lacalle de los Oficies n ^ de la Obrapía n. 121.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y M DE GAMBA Y LUNAR
UjrBhS5 laC’
Acabilde abrirse dicho establecimiento e" ,
lie de Riela ó de la Murulla u. 51, entre las de BernaM
del Cristo, donde se encontrará un completo y v^j do de los artículos pertenecientes á los ramos espre-. f;) Los que con el objeto de acreditar el establecimiento 0 sus dueñosespenderlos con toda la tqmdad posible, /‘"¡¡.r * establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, »f' precios moderados.	_______
GUANABACOA.
SALON DE LAS ILUSIONES- ;
Habiéndose transferido para el domingo 26 del R'^piiá
la lucida procesión de la venerable titular que visita al fI¡
de mujeres, y para la cuai se lian hechotan brillantes p[^r c0j tivos; se efectuará un sobresaliente baile de toda la 11333 „.t'* la ostentación y decencia del anterior. La celebrada '‘¿(tidal Progreso Habanero, tocará en el vistoso y elegan ^ p-coque está o ntruyéndose al frente de es'eestenso loe a »1 momentos de pasar la procesión, teniendo dispuestas^ j,¡,. baile, que principiará concluidos los hermosos fuegos "nJ,i ( les que se quemarán en la plaza, las mas deliciosas , entre ellas una nueva que se titula los Ojos de Ntat1 rta de ‘ el espacio que media entre el referido hospital y la puL ^ ver» Parroquia, adornado con arcos, banderas y cortina . iluminado por luces de Bengala, al ret rarse laprocest trada deStaa. gratis de caballeros 1 $._
“Imprenta del gobierno por s,