l oa escalente trompa de tres pistones de medio
uso, con su caía, en precio cómodo- en esta tmpren.a darán ratón,	4
La Cucaracbita Martina. Esta linda contradanza de D. Manuel Raoul de Sanguiliy, litografiada para piano, aa halla de venta en el almacén de Maristany. la Dominica, la Flor de la Habana yen la Iberia.	2
ALQUILERES.
Se alquila la casa alta número 15, calle de los Oficios, la que por sus muchas como edades ó inmediación al muelle de San Francisco es á pro osito para escritorio, hotel ó una dilatada familia: tiene cuantas comodidades son apetecibles y entre ellas sets hermosos entresuelos, piezas alas, al. macenes, dos pajas de agua, algibe, dos letrinas, etc.: en la misma está la llave y dan razón, en la calle de la Reina número 153.
Se alquil ten la calle cerrada de Santa Clara número 26, una negrita muy ágil y entendida en todo aseo de una casa y propia para entretener niños por ser mar cariñosa en 6$ al mes; y en la misma se vende otra como de '.0 años, que cose muy bien y ent.ende en todo aseo de casa, en 15 o.t-ías libres para el vendedor, sanay pin lachas: también darán razón en la misma cuadra n. 6, y podrán verse	7
Se alquila para calesero un negrojóven, de bonita presencia, sano y sin lachas: en la rallo de Neptuno a. 110, impondrán.
Se solicita alquilar un negro calesero de pareja qne tenga buena conducta: calle do la Lamparilla número 85 darán razón.	3
Se alquila una negra lavandera, planchadora y
cocinera: calle de la Obra-pían. 105.	3
-Se alquila un calesero general, es cocinero regu
lar y agil cara iodo: en la calle de Aguiar n. 11.	3
Se alquila un mulato jóven,de buena presencia, escelente calesero de una y 3 bestias, muy aseado y cuidadoso para su carruaj, ; en la calle de San Isidro cafetería n. 68, que está entre la Habana y Coropostela.	4
Se nlqiiitu para nodriza una negra de razón, con buena y »húndame lecho, de 15 días de parida, humilde y sana: también so vende un quitrín de medio uso, propio para el diario de la ciudad ó el campo: barrio de Jesús María, calle de Suarez n. 87, informarán.	2
-Se alquila una negra jóven para criandera, de a meses de parida, sin cria, de buena y abundante leche: calle de los Virtudes n. 70-	2
Se alquila nna negra buena lavandera y planchadora: calle de ¡a Lealtad n 92.	1
En la calle de Santa Bárbara n. 13 estramuros, se alquila un mulato como do 9 años, propio para page ó para lo que se le quit ra aplicar por su mucha vivacidad y disposición para todo: 3 negros, uno calesero, cocinero yzipaiero
regular, otro calesero y sirviente á la mano, v el otro para lo que quieran aplicarlo: en la mitrar casa se solicita comprar u-na negra recicn parida, de buena y abundantto loche, que sea
sana y sin tachos, con cria ó sin eila, prefjriándose sin la cri.a
PERDÍ DAS,
Se ha perdido nna cartera de faltriquera qne contiene algunos papeles insignificantes y dos retratos: á la persona que los entregue en la calle Jel Prado n. 43 al Sr. D. Lorenzo Salvi, primer tenor de la Opera, será gratificada. 2 Se¡ ha cstraviado una petaca que contenia un cer. tificado de haber cursado Aritmética. A'gebru. Geometría, Trigonometría, Plano, Esférica y Náutica, un contrato de arrendamiento de una casa, y varios popotes; el que la haya enconirado puede entregarla en la posada del Arbol de Guer-nica calle de Mercaderes n. 24, bajo los portales de A'faro
pero la cstension que se ha dado á este ramo, y las innúmera bles casas de salud ó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si ya no lo aconsejasen los buenos cálcu. los de economía política, que son loa de preferir en las utilidades los muchos pocos á los pocos muchos. Por estas razones se fijan desde hoy en adelante loa siguientes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera parte ménosque los anteriores; á saber:—
Por cada estancia en cuarto independiente, 3$.
Por Ídem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Por cada estancia délos dementes, 4$; quedando vigen-, tes los demas relativos á la auscricion, ó á los baños minerales y de vapor, qne aon de un peso; las operaciones, partos, &c. &c. que por ser ya tan moderados no admiten mayor rebaja.
En cuanto á la gente de color qnoda en pié la stiscricion á h rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos á 6 ra. diarios! para los males contagiosos á 8 rs. en lugar de 18; á los dementes á 10 rs.; las fumigaciones á 4 onzas en vez de las 6 que han pagado hasta el dia; previniéndose que los suscritos abonarán tan solo la mitad por este remedio heroico, es dicir 41 onzas los blancos, y 2 onzas los de color.
Esta casa tan acreditada por las ventajas de su situación por la eficacia del empresario, por el esmero de todos losdepen-dien es, y señaladamente por el acendrado celo de sus dos inteligentes profesores, uno de les cuales está dia y noche ála cabecera de los enfermos, no ménos que por la buena fé y legalidad que presido á todos sus contratos, cree no necesitar de ulteriores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza, conque has'a el presente ha sido favorecida por el pú blico.	;
NOTA.—De aquí er. adelante se admitirán suscricionas sin exigirse mas anticipación que la mensual.
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga, continúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre lasde la Muralla y Teniente-rey, átodas horas:—TENEDURIA B* LIBROS en partida doble por un método teórico practico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones Garantizando la enseñanza:—ARITMETICA MERCANTIL.-IDIOMAS: ingles, por D. Juan Benjamín Belt, natural de los Estados-Unidos, bachiller en artes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos del colegio de Santa María de Baltimore —FRANCES, aleman, italiano, latín, &c.—También hay clase de español orea los
estrangeros.
15
Se admiten animales fi pisa en el potrero San Mi.
guel, situado á 6 leguas de esta capital en el partido Managua: esta compuesto de 30 caballerías de tierra, todas sembradas de yerba de Guinea, y cercado todo de piedras; también tiene buena agua corriente aun e» la seca mas rigurosa: informarán en la calle de la Salud n. 9, ó en la misma tinca.	4
Curtición de las enfermedades de los ojos.—El Ur. D. Eluardo Finlay participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su ssistencia, que las horas de consultas en su morada calle de! Sol n. ¡25, serán de 7 á 9 por la mpñana y t|p I á 4 ñor la tarde.	______4^
York id. ¡d.. 4 í 5 "I
i pag-en N.-York.— á — >por 100 premio i id. id..... 4 á 5 J
a
- á i á á
Ne.w-Yorb Boston Boston
Fiiadelfia id. id Nr^w-Orleans, corto Onzas Megicanas - - • •
Pesos Megicsnos.. • •
Pesos coluntnilj-R)«. - - ■ - No hay.
CORREDORES DF- SEMANA.
De frutos, don Pedro Gutiérrez y don Juan G. Quijano, auxi liar de don J. White
De cambios, don Cayetan. Tuyet y don José P. García, su xiliar de don R. Sentenat.
Habana 10de Oetubre de 1849.—Juan B.Gortsri, sindico
3} por 100 premio.
5 por 100 premio nom I por 100 prendo.
3 por 100 premio.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS —Entradas.
9.—No hubo.
SALIDAS.
Berg. ¡ng, Entily, West, rara el Mariel.
Berg. ing. Anglo Saxon. Tonkinson, para la Habana-
BUOUES A LA CARaA.
PARA BOSTON.
Saldrá el 21 del corriente el nuevo y velero bergantín americano DAMERSCOVE, capitán Osborne, forrado y claveteado en cobre tiene la mitad de 9u cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impon-trun el copitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA BOSTON.
Saldrá á la mavor brevedad el vel-ro bergantín americano MARINE, su capitán Brown. admiteun resto de carga ligera á flete á precios moderados.—Impondrán sus
consignatarios S. C. Burnham y cp.
PARA TABASCO.
Saldrá inmediatamente la nueva y velera goleta española GUADALUPE, solo admite un resto de carga y pasageros á quienes ofrece el mas esmerado trato su espitan Urriticochea —Impondrá en la calle de Sta. Teresa n° 22 D. M. de Santelices.	t
ESCLAVOS PROFUGOS.
El 9 del presente se ha fugado de la casa de su tifie-
ño el negro Joaquín, de esu tura regular, tiene la espalda muy subida, tres rayitas casi invisib'esen la megilla, muchas cica-trices de ventosas en el costado izquierdo, viste calzón de listado de cuadritos azules, una chupa de arabia puesta al reves: es un^ negro rústico quo no sabe ni comprende una palabra en español á pesar de estar mucho tiempo en esta Isla: se suplica á la persona que lo aprehenda lo presente en la panadería calle de Vives n. 8, la que será grat ficada á mas de la captura, y la que lo oculte se hará responsable á daños y perjuicios.	2
Ha futrado de la casa de sh amo un negro nombra do José Elias, con camisa y calzón de listado, lleva una licencia firmada de su amo D. Oárlos Galainena que vive en la calle del Tejadillo n. 57: dicho negro es un poco patojo y de edad de 17 á 18 años.	2
NOTICIAS SUELTAS.
Un jóven natural de esta ciudad, de estado solté ro, edad 30 años, de irreprensible conducta y buen manejo, teniendo personas respetables que pueden dar los mejores informes, solicita hallar una colocación de mayordomo, administrador, llevar libros, cuentas, cobros, etc. etc., ya sea en e3ta ciu !ad ó en el campo, poseyendo con alguna perfección el carácter de letra española é inglesa y cuentas: la persona que lo solicite puede dejar un aviso en la calle del Empedrado n. 65, plaza de San Juan de Dios.	1
D. José de ios Angeles Arencibia, vecino del puerto de Cárdenas. anuncia al público haber revocado todos los poderes que tenia dados hasta la fecha, dejando á lea personas á quienes se les habia conferido en su buena opinión y firoa. Habana y Octubre 8 de 1S49.	1
y7p
IVO HAY MAS
prorroga.
Infaliblemente se jugarán las rifas que con superior permiso se están haciéndo de 24 cua dros al óleo del Museo do pintura en el sorteo de la Real Lotería del 19 de Octubre.— Los que quieran optar á la adquisición de obras tan singulares, y de los numerosos i esquí-sitos regalos que se han de dar á los agraciados puedfn ocurrir á comprar billetes. Se venden en todos I09 pueblos de la Isla; y en la Habana en el indicado Musco calle de la Habana n. i54, en el almacén de Mestre calle de Cuba esquina ála del Teniente-rey, en las tiendas de estampas de la plaza Vieja, de la Cru'.-verde y de Ssnto Domingo, en la Dominica, en In Meridiana, en Escauriza, en las imprentas de la Gaceta y ol Faro, en los portales de las plazas de Cristina y del Vapor, en las tiendas de la Parra y de 1« Gloria calle de Riela, en la del Zapato, en la Barbarità, en la de^Vigil de Jesus del Monte, en el progreso de Aguirre y la Teresina cuf-zada del Monte. Habana 26 ele Setiembre de 1849.—Frane s-co Gallardo Solano.
Se solicita uua muger blanca ó de color de razón
que pase de 40 oños, que sea cariñosa con los niños, que sepa coser algo, que tenga dispocision para el gobierno interior de la casa y que ten?a personas que informen de su buena moral y costumbres: cabe de Arguiar n. 103.	3
I„a persona ó quien se hubiese estravindo un ne griio como de 7 años, llamado Francisco, que dice que su amo se llama D. José Mercader su ama doña María y su madre Rufina, vestido do listado azul, el cual fue encontrado durmiendo dentro de un grillé enei teatro de Tacón la noche del lunes 8. pue le acudir á los altos de la pescadería, escri torio de D Franch'-o Marv y Torrone.	3
El Doctor D. Joaquín Guarro ha regresado ó su antigua habitación: calie de Cuba n. 34.	28
ACADEMIA DE SEÑORITAS DE Sta. CRISTINA, bajo la dirección delaSra. Da. Maríadel Carmen Ya-nes de Ansley, calle de las Virtudes n. 75. La esperieecii adquirida en el dilatado espacio-de d >ce años que hace tstoy consagrada á la enseñanza do la niñez, lejos de inspirar desaliento á mi espíritu, le ha dado mayor vigor y perseverancia para recojer el precioso fruto de constantes y afanosos desvelos.
Formar buenas madres de familia, es el pensamiento mas bello que pueda concebirse, realizarlo es el mas valioso presente qae consagrarse puede en las aras del bien público, donde resplandece siempre el tesoro de virtudes privadas que en el hogar doméstico constituyen el hermoeo reinado de la mu-ger. La educación que no està reducida á los ramos de me ra enseñanza, que ampoco se limita á los de adorno y recreo. que exige de suyo la práctica de buenas acciones, e amor al orden y al trabajo, la adhesión á las atenciones domésticas, la resignación en las amarguras de la vida, la can-formidid y la mansedumbre tan necesarias al carácter y á los destinos de la dulce compañera del hombre, debe á la observación los mayores ade anto9, al estudie», ventajosos resultados, y á la vocación del magisterio triunfos que no pueden adquirirse cuando la inteligencia se aisia, y el corazón no late al cuidado do las prendas preciosas que se nos confian y en cuya dirección se colman ó se malogran las mas lisonjeras esperanzas.
Gratoserá para mí que lo* Sres. padres de familia penetren en esta morada destinada á la enseñanza de sus hijas, y por sí mismo» juzguen del orden establecido, testos adoptados, y sistema general de enseñanza en todos los ramoopta-abraza la que procuramos difundir en nuestras alumnas. fìnto UHI' íen será p ira mí que en el cuadto de laboriosidad que otrece esto plantel se vea y juzgue las tareas de mis hijas que como colaborador ís me auxilian en todos los trabajos de la a-cadeniia. De este modo loa hechos, comprobarían la eficacia de nuestros d /svelos y esta seria la rn dulee recompensa á nuestros afanes.— María de1 Carmen Yancsde Ansiey.
RAMOS DE ENSEÑANZA.—Instrucción iieecsmia,
| ° Moral esplicati» el Br. D. P. D.—2.° Lectura en prosa v vera * por el método esplicativo, D. Ju* n José Molinolo, profesor publico,—3. c Escritura española ó inglesa, Ü. Juan Zubiaarneia —4. Q Gramática '»»tellina y Aritmetica teúri-oo-práctica. I>. F. G., profesor público.--5. ° Geografia ge. neral, y particular de la Isla, D. J. J . Molinolo. 6. Goatu raa de todas ciao«'* marca y randa», la directora auxiliada de las aefioritas sus hijas.
Instrucción de adorno o recreo.
Toda clase de bordados do tapicería, al relieve, al pasado y en raalce de blanco v colorea, la directora en unión de las señoritas 8U9 hijas. — Dibujo natural, D. José Gómez Molina. —So'feoy piano, D. José Sierra.
g^Se admiten pupilas y medias pupilas, cuyos honorarios r^rán convencionales, y los de las esternas con arreglo a los runo* de enseñanza que cultiven.
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR-é'ivi bajo loa auspici as de $. M.ta Reina Da. Isabel 2.” y dirección dei Dr. D. Pablo Humanes.
Gran rebaja en loe precios.
>n 1839 ee abrió este establecimiento, primero de la ciudad y arrabales, adoptó los precio« imaba-a época, loe cuales han subsistido hasta el dia;
PARTE MERCANTIL
tPUJIEMMD
LAIEIA&fidJA
ENTRADAS.
De New-Orleans en 5 dias berg. amer. Titi, cap. Rado-wich, ton. 145, con víveres y caballos, á don M. Anguera.
De Barcelona en 64 días frag. esp. Catalina, cap. Garri-ga, ton. 263, con frutos á Fontanills, Llanusa y cp.— Pas. 2.
De Charlestonen 6 dias gol. amer. T. C. Mitcheil, cap. Kennedy, ton.99, con arroz, á don S. C. Burnham y cp.
De Portland en 25 dias frag. amer. Diligence, cap. Wood-burv, ton- 210, con víveres y maderas, á D. S. C. Burnham y cp.
Del Havre en 68 dias berg. esp. Nuevo Cid, cap. Arrigu-nagaton 162, con mercancías á Mangoaga y cp.
De Leer (Alta Normandíe) en 79 dios berg. esp. Azar, cap. Amechezurra, ton. 135 con mercancías al capitán,
SALIDAS.
Para la mar berg. de S. M. B. Sapho, su comandante M r. Miti hel.
SáTA las 5| no quedaba huqu* á (a vista.
______
Para Altonaberg. esp. San José. cap. Fradua, por don L. G. Barbón ycp.
150 pipas de aguardiente.
Para Bahía-Honda gol. amer. Elizabeth, rap. Masson, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para New-Orleans berg. esp. 2 ° Recurso, cap. Gali. por Harmony, Pesant y cp,
Bit lastre.
Para N-w-Orleans berg. esp. Romántico, cap. Patxot, por Rtcart, Hermanos y cp.
En lastre.
Parala Aguadilla berg. esp. Joven Nomto, cap. Marsal, por Sama y Hermano.
En laatrc.
Para Santomas pol. esp. Mercedila. cap. Martorell, por Sama y Hermano.
En lastre
PARA PUERTO RICO.
PalHrá á la mayor brevedad posible la goleta española SAN POL, capitán D. Pedro Rey, admfiecarga á flete y Dasageros.—Imnondrán en la calle de Mercaderes n.° 8 los Sres. Arríela Vi Mota y cp
De Matanzas por la noche ^llegará á Nuevitas el 17.
91.—De Nuevitas y llegara á Gibara el mismo dia.
RETORNO.
20—	-De Gibara y llegará á Nuevitas el mismo dia.
21—	l>e Nuevitas llegará á Matanzas el 28 y cl23 á la Habana.
OBSERVACIONES.
No habiendo suficiente número de pasageros y carga para Gibara, el vapor no seguirá á dicho punto.
Los precios de fletes de carga son iguales á lo que cobran las goletas costeras, descmbarcán ola el vapor por su cuenta en Iob muelles de Guinchos y Marianabo de Nuevitas.
Si se reuniese un número regular de pasageros y alguna carga para Sagua, el vapor los recibirá y pondrá por su cuenta abordo de! Remolcador.
Sedespaohaen la Habana, plaza Vieja, portalesde Larinsga,
linea de vaporesdesavannah a n. yorií.
Los hermosos vapores Cherokeey Tennessee, cada uuo de porte de 1250 toneladas salen alternativamente todos los miércoles de Savannsh á New. York y proporcionan un me-dio cómodo para continuar tu viaje á tos pasageros que se embarcan en esta,por el vaporeé is carrera dcSavannah y Char leston escusándoles la escala en este último punto y abrevian-doen mucho el viaje.
Los buques son de primera clase de march» sobresaliente mandados por capitanes acreditados y brindan la mayor comodidad y seguridad adamas de un esmerado trato.—Imporiirán en esta S. C. Burnham y cp.
Para CAYO-HUESO, SAVANNAII y CHARLESTON
Llegará áeste pnerto los dias -1 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana pa. quete de vapor y correo de ios Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su c;pitan Rolúns: las personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó Ncw-York á los 5 dias después da su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer p erto y por mar al segundo por uno de los vaperes Nort hernu ó Souiherr.er, para cuyo efecto aguardará uno dedicht s vaporea la entrada de la fragata Isabel II ln cual saldrá de Charies on para este puerto los dias Io y 15 de cada n es. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo ios precior de pasa-ge 10 ps para Cayo-Huero, y 40 pesos para Savannah y Cbar-leston. Impondrán de otros particulares respecto á dicho bu que, los Sres. Spofibrd, Fileston y cp. en New-Yotk, M C. Mordec ty en Charleston, y en la Habana los Síes. Drake Hermanos y cp.
PARA AMBERES
saldrá dentro de breves dias la goleta belga FANNY, su capitán Ocket, admite tabaco tore do a flete—Impondrán sus consignatarios I09 Sres. L. A. Gogel y ep. +
PARA NEW-ORLEANS.
.Saldrá el domingo 14 de Octubre el velero y h'rmoso bergantín pequete americano SELINA, capitán Corcelen: admite carga á Hete y pasageros á los cuales brinda un escelente trato v comodidades—Impondrán sus aonignatarios los Sres.S. C. Burnham ycp.
PARA LIVERPOOL.
Tiene comprometida una gran parte de su carga y admite un resto á flete si se presenta con oportunidad el bergantín cspsñol LUISA Y JESUSA, capitán Galdiz —Impondrán sus consignatarios ios Sres. Vtlloldo Wardrop y en.
PARA ÑEW-YORK.
Saldrá el miércoles 10 del corriente la hermosa y velera fragata americana paquete NORMA, capitón Ellia, forrada y claveteada on cobre, admite carga á flete y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitón á bord' ó susconsionatarins Drtke Hermanos y ep.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá en losprmeros dias de Oc'ubre el hermoso bergantín español HERCULES y admite un resto de carga á flete v pasageros, quienes recibirán de su acreditado candan D. Francisco Ferrer y Lluch. el trato mas e merado.— Impondrán sus consignatarios los Sres. Nonega Olmo y cp.t
Por disposición del Escmo. Sr. Regente se rem.. sábado 13 del corriente a las 41 de la tarde las e»i.,„S'*'an »1 a tabaquer la situada en la calle de Villegts u° 37	u
postor.	1 81 ttejo-
Por disposición del Real Tribunal de Conierr¡„j plaza se rematará el dia 15del actual á las 11 de la “e*"» en el establo conocido por de Millet situado en laVn"*11« Prado donde estuvo el antiguo circo lo siguiente- un» k <l<rl con dos voladoras de hierro, tres pailas ó recetáculo» u°n’*)s para confecionar agua de soda, dos llaves de metal v un" “? H8* plomo correspondientes á bichas pailas.	' n mbod,.
ATttPQgk
COBERTORES DE ALGODON DE LA~aCd ditada frabrica déla Coruña se hallan de venta en el m de los Sres. Noriega Olmo y compañía.	™**‘ú*¡o
MAJAGUA FINA DE PUERTO
i o j . ,	-----’O PRINCIPE ó"
halla de venta a precio muy equitativo, calle de 0-R»¡n— 128 entre la plaza de Armas y maellede Caballería lo.*on'° Noriega Olmo y comp.	08 Brn.
HARINA FRESCA DE SANTANDER.-Ip T— riles de 186 libras se vende por menor ó en cantidad á i ' ó al contado según se convenga siempre con notable ’dV 810 cia de los precios pagados en el muelle. En la calle de lo o"
cios n° 42 frente a! teatro Principal.
BALANZA GENERAL del comercio de ia Isla de Cuba en 1848
formada por óroen del Pscmo. Sr. Üucde de Villanueva_V
halla de v?n?a en el despacho de esta impremía á 2 ps. i ¿|'Ve
GUANTES DE JOUVIN.
Rica cabritilla, fresquísimo, de todos colores y pa a señora y caballero: en el BUEN TONO HABANERO
. SARGA DE MALAGA LEGITIMA, MUY SlJPp rior y á precio equitativo, se vende por piezas en el ear*,, de los Sres. Sama y Hermano.	Crilor’“
lo
Empresa ele Navegación y Comercio en la Costa ciel Snr.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipajes.
Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-1 yaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los ¡ miércoles á las ocho de ia mañana de Bailen para Punta de j Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la j Colonia y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Co- ¡ Ion a la Coloma continuando a las once para Dayóniguas, j seguirá viage á Batabanó á hiscuatro déla tarde del mismo día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Colonia y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijsdas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. L'^uza y cp.
AVISO A LOS DUEÑOS DE1 CANTERAS.^PqT vora superior de Boston en cuñetes á precio cómodo: están positada en los almacenes del Jagüey.—Impondrán e'nlao u de Cuba n° 120 esquinad la (lela Obra-pía.	Ca'e
SARGA DE MALAGA
MUY SUPERIOR—cp venae por piezas en la calle de Cuba n° J20 esquinad b r la Obra-pía.	Le
VENTA DE HIELO
EN F.L DEPOSITO DE LA PLAZA DE VAPOR
SE HA RECIIÍIDO y se hnlla dii veutn liara el ser vicio público un grande acopio de este útil y necesario ,n¡cu ' del que se encuentra por ahora rscasez en esta ciudad U Si los encargados de establccimien'osde nevería ybotill, rí I se accican al depósito i ponerse de acuerdo, ee hallará-servidos cotí prontitud y esmero, y se les llevará el hielo á|0i puntos y horas que señalaren en los carros que tanto lo con" servan, de los cuales gozan privilegio los dueños de dicho de poaito. Para asegurar la poca ó ninguna merma del efecto di que en (ódos los Estados-Unidos se usan estos caro.
Po-
nata el espendio al menudeo por las calles de las grandes
blaciones.
INTERESANTE AL PUBLICO.—HABIENDii recibido algunas ^órdenes para traer á comiston y á precios! jos, cocinas económicas, refrigeradores de comestibles—pan . «yat con tubo de cobre y paladeo—cortadores A heno y mv Pailebot CORRFiO DE ISLA DE PINOS, su patrón L i ,oj i—-descascaradores de arroz—molinos para moler maiz—
leirinas de bomba—arados para sembrar caña v otras claw«
._____í ,_~j.. „	'__ i ... t	»	■ J	A-iaacb—
> ¡.VAPOR Gei.PI.
comunicación , trituradoras de azúcar—sembradores de maiz—lámparas
^	PARA TABASCO.
-Sa'drá á principios de Octubre la acreditada y muy velera goleta mejicana ADELA, capitán D. Juan Barba, tienela mayor parte de su carga comprometida y recibe el resto á flete, como también pasageros qne serán tratados con el esmero de costumbre.—I,a despacha en la calle de Cuba n. 131 su consignatario D. Pablo A. de la Fuente.
PARA HAMBURGO.
Saldrá inmediatamente por tener la mayor parte de su carga comprometida el bergantin español BELLA ENGRACIA, su capitán Gavica admite solamente alguna carga ligera á flete como tabaco en rnma ó torcido, adviniendo que no lleva ningún aguardiente.—Informarán sus consignatarios los Sres. Villoldo Wardrop y cp.
EXTRACCION.	Del 1" Finer à 9 octubre	aumen to ai dia 9.	Estrai Total ge-cion neral. del 11.
•ajas de azúcar		536507	400	1530 ( £538137 $
Vrrobas de café		468336		
	A4.5151		333 ! 848481
Libras de tabaco en rama	1060472		
Bocoyes miel de purga.	31476Ì	300		 31776}
Tercerolas miel abejas.	18111		
trechas de cera		275231	105	56 27684S
Pipaa de aguardiente...	6561}				1 6561}
jfv PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite carea á flete y pa ageros la só'ida y velera goleta DOS HERMANAS, patrón Alorde, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle de la Obrapia n. 18! sus consignatarios los Sres. D. Juan Rtcart y compañía.	t
Se fleta para cualquier puerto de Europa.
La nueva y velera polacra española V ALEROSA, He por:c de 251 toneladas construida en Cataluña en 1817 forraday clavc-fcadaen cobre, bailándose lista p raemi render viage.—Impondrán el capita l Pcyra á bordo ó Drake Hcrma-nosy cp.
PARA VERACRUZ
Saldrá 4 la mayor brevedad la velera goleta CARISI MA, tiene ya un regular pié de carga y admiteel resto á flete, ya9Í como pasageros á quienes brinda toda comodidad su decenteeí ruara y e! esmerado trato de su capitán Fernandez —Impondrá en la col e entrada de Sta. Clara n.° 18 su consignatario D. Ramón Catballo.
CABOTAGE.
DESPACHADOS.
Para Bahía Honda g. Paquete de Bañes p. Escandell, con ef Para el Júcarog. Norma, p. Reguera, con id.
Para Sseua g. Palmenta, p. Suarez, con id._
Bnques qne tienen abierto su registro.
Para Buenos Ayres berg. esp. Atalayador, cap. Marist8' ny, por Royg Sale y cp.
Para New-York frag, atner. Norma, cap. Ellis, por Drake Iiermanos y cp.
Para Santander berg. esp. Milagro, cap. Lirrinaga, por D. J. M. Bustamante.
Para Hamburgo berg. esp. Bella en Gracia, cap. García por Villoldo Wardrop y cp.
Para la Coruna berg. esp. Hercules, ci p. Ferrer, por N o-riega Olmo y cp.
Para Santandes frag. esp. Nueva Carmen, cap. Arrian-diaga por Regules S. Pelayo y cp.
Para Santaderberg. esp. Dolores, cap. Vega, por D. J.S Alvear.
Para Boston go!, amer. A. Elizabeth, cap. Marson, por Drake Hermanns v cp.	_________
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER. ^Saldrá en los primerosdias del p-óximo Octubre el her-"most bergantin español MILAGRO, capitán D. Juan Manuel de Larrinaga, es buque de primera clase recibe carga y pasageros para ambos pumos.—Lo despacha su consignatario D. losé Manuel de Burtomante.
PARA BUEN OS-A Y RES.
Saldrá el 12 del corriente el nuevo y velero bergantin francés NINFA, su capitán Jourdan. forrado y clave leado en cobre admite carga á flete y pasageros los cuales se rán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
Todos___________ , —
NuevaGerona. Los miércoles por (amadrugada regresara Batabanó.
P recios de pasajes,
para que las personas que gusten proveerse de los espresado ; artículos se sirvan ocurrir á los Sres Fernaudez y Pozo n 91 calle de San Ignacio.	‘ “
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas a la Colonia.
De la Coiotna á Punta de Cartas y Bailen....
De Batabanóá Nueva Ge-1 roña.................
Id. de cargas de efeclcs de tabuco y animales.
En buq. do vap
Enbup. de vela
Popa	Proa	Cria-j ! dos. j	Popa	1	3 ¿ «Z
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..		6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	i .
4 2	2 11 4		3 ..	1 4	1 2
	• • • .			6 ..	4 ..	3 ..
Cargas ; de efect	Id. de tabaco.	« . S'g <u .£• o a “ cr U« .4)	Reses.	Cerdos.	Caballos
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	1 ..	6 .
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 .
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2
.. ?	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 .
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 .
arroz de manila, de superior calidad
note a precio equitativo, y tomando partida de considen se hará alguna rebaja. Calle de la Obrapia n. ° 1S2 esqni-
se ven pión
na a la de 1rs Oficios.
ALMACEN DE
JE LOZA, CRISTALES Y MUEBI.Fs DE GAMBA Y LUNAR
Acaba «le abrirse dicho establecimiento en laca, lie de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bernazny cer
rada del Cristo, donde se encontrará nn completo y variadu
surtido de I09 artículos pcrienrcientes á los ramos espresado.-Los que con el objeto de acreditar ol establecimiento ofrecer sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se cnrejillan sillas, sillones, sofaes, &c &c i precios moderados.	’	’	'
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOSSR vendes precio cómodo on la calle de Cuba n. 120 esquina ála de la Obranía.
De Batabanó á Dayaniguas,
De id. A la Coionta, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De ia Colonia á Puma de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
runa...................
Se despachan en la Habana, calle de. los Oficios uúnt. 77, I por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Rea! de Sar, Diego por D. Andrés Saenz, on Consolación del Sur por D.! Salvador Prats, cu Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feoporlos Sres. Bpstatnanre yep.,enS. Luis tur los Sres. Duran y-Foxas, en S. Juan y Martínez por L. i . rancisco Gener, en la Catalina dé Guane por los Sres. Lia- | uuza y compañía, en loa puntos de escala por los encargados' de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por loa oapi tañes y sobrecargos.

Buqnes qne comienzan sn descarga.
Berg. esp. Antonio proc. de Tarragona. Id. ing. Shamrock id. de Buenos Ayres. Id. id. Anglo Saxon id. de id.
Id. esp. Anunciación, id. de Liverpool. Frag. id. Catalina, id. de Barcelona. Beri?, üiripr. Tiri, id. de New-Orleans.
Buques que concluyeron su descarga.
Bere. amer. Seiina. proc. de New-Orleans.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por D. C. A. Fischer.—61 pzas de listados de algodón.
Por Iladwen Mac G.tgor y cp.—240 docenas do pañuelos de uigodon.
Por D. Alejandro Bastían.—40 pzas. de tambor.
Por D. Ramón Blandin.—18 docenas de pañuelos da estopilla.
Por Polo y Binkle—30 pzas. de barragn de lana.
Por Morison De Coninck y cp.—30 pzas. de rusias an chas.	__________________________,
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi >6, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon. á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba mimen 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
jPeñasco Hermanos y cv
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferro!, á corta vists y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Herma7ios y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas ei. las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Emhil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cortina, Vigo, Santiago, üilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracmzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmo ycp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas cantidades los Sres. Sama y Hermano.
6 y 6* y
y
10 á nn á m a
Cuando •u ein»« per« km de aquel
JUNTA UK GOBIERNO DEL REAL UOLEBIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRI ENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.
Id. corriente y bueno...........
id. superior y florete..........
Id. Tren de Derosne............
Quebrados inferiora regular..—...
Id. corriente y bueno.........
Id. superior y florete........-
Blancos inferior y regular.....
Id. corriente y bueno..........
Id. superior y florete............ ■
Cucuruchos según clase.........
vloscabados ídem ídem..........
CAFEES
De primer» calidad.............
De segunda Ídem.......... * • *
De tercera idem................ ® 54
Triache corrientes y buenos..... 31»	41
G&ana»»............... •• ®
VSil  .............. * - a ••
^sra blauca.de la Hrbana.....• HR * 'OI
Idem de Puerto-Príncipe.........• 9l á 10
Idem amarilla.................. 8 á 81
CAMBIOS.
Sobre España.............  4	á	8
Londres á 60 dias...... 14	á	15
H&mbungo...............—	á	—
Parts 60 das.......... 1	4	2
— y —	á —	y —
bí ....	á •	. . Ili
6} ....	á •	.. 7
Ti 		á .	.. 81
10 ....	.	.. 101
10} ....	a .	.. 11}
	 ....	a .	..nom
5* ....	á -	.. 6
41 ....	a	.. 5*
— * 7 6 á 61		
í p S P- según plaza \ y cantidad, por 100 premio. Nominal, por 100 prem.
_______VAPOTtES-
PARA C-t AGRES
La nueva y andadora fragata americana piquete de vapor y corteo de los Esíados-Unidos FALDON, su capitán Hars-tein, saldrá de este puerto sobre el 22 de Octubre, inmediata-monte después de la Legada de la fragata de vapor Ohin de New York,admite cargaá flete y pasageros, los cuales serán bien atojados y tratados—Impondrán los consignatarios Drake Hermanos y cp.
Vapor español Guadalquivir, espitan D. Guillermo Villaverde Viage de Batabanó á Cienfuegos, Trinidad, y l uba. retornando por Manzanillo y Santa Cruz, SALIDAS.
Octubre 23—De Batabanó después de la llegada del Ircn y llegar:: á Cien.uegosel 24.
25—De Cienfuegcs a las 3 de la madrugada y Legará á Trinidad á las 61 de la ni snta.
De Trinidad al medio día y Legará á Cuba el 26. RETORNO.
Noviembre l.15 — De Cuba por la tarde y llegará á M.nza-nillo el 2 al medio dia.
3—	De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sattfa Cruz
á las nueve de la mañana.
”—De Santa Cruz á las 12deldia y llegará á Trinidad el 4 á las 8 de la mañana.
4—	De Trinidad á las 12 del dia y llegará a Cienfuegos á las
4 de la tarde.
5—De Cienfuegos á la madrugada y llegara á Batabanó el mismo dia.
OBSERVACIONES.
Si se reuniese un número regular de pasageros para Sta Cruz ó Manzanillo en su viage de Batabanó á Cuba, el vapor tocará en dichos puntos.
Precios de fletesy pasages, son los de costumbre.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
Solo recibirá carga en Batabanó hasta el dia anterio de la su salida.	____________________________
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas, Nuevitas y Gibara.
SALIDAS.
Octubre 14.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á ¡as die2 de la noche continuará a Cárdenas y Jácaro los sábados regresando ^enel mismodiaáMatanzas y á la Habana los domingoi volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Jácaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.—La hora de salidas por la mañana sera la riel so!.	j
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Se venden con equidad por tener orden para realizarlas dos máquinas de vapor con 9us trapiches para ingenio, de uno do los mas acreditados fabricantes de Inglaterra. La nna de la fuerza de 12 y la otra de 18 caballos ingleses, con un número de piezas de respeto, útiles de fragua y lidrillos relioetore» necesarios.
El buen resultado de las diferentes máquinas del mismo fabricante sentad»» en diferentes ingenios de la Isla es la itt-jor garantía quise puede dará los señores compradore?.
También hay de venta una caldera de vapor de 28 pies de cargo y 5 de diámetro del mismo fabricante. Informará del pe cio y c inficiones en la calle del Obispo n°7.
Aviso al Público y al Comercio.
Por el iallrciniiemo del Sr. D. Jorge Uriétegui, socio director de la casa de comercio Urtétegui, Robertson y cp. lian quedado manconudamante con Infirma social y poder genera!
; para noder continuar los negocios, su albacea el Escuna. Sr.
‘ D. Manuel Pastor y D. Nicolás de Vargas.
VAPOR CARDENAS,su capitán D. Francisco Estolt, Viage de Batabanó á Trinidad.
Octubre 10.—Saldrá de Batabanó después de la llegada de!
tren y I legará á Cienfuegos el 11.
18.—De Cienfuegos y llegará á Trin dad el mismo dia. RETORNO.
14.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
15.	—De Cienfuegos y llegará á Batabanó el mismo dia.
Nota.—La carga deberá estar en Batabanó ¡a víspera de su salida.
Lo despachan en la calle de la Amargura n e 85 los Sres Pardo S. Pelayo v Co.

El viérnes 12 del actual á las 11 de la mañana se rematará el berg. amer. Lisbon con todos sus enseres, en el estado en que 9ehallael cualeslá atracadoal muellé'de Caballería.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AM0N-
tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y do9 arrobar-enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapia.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA rete en barril i tos de I y 2 arrobas se venden en la calle de Cu fia n. 1 tp ocqninn ^ |» de la Obra-pía.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TOLOS números, Latón m- riño amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde 4 de pulgada, hasta l}á precios equitativos, en la cal le do Mercaderes n? 85 S. C. Burnham y compañía.
REPARACION DEAVERIAS—LOS QUE Quisieren hacerse cargo por contrata de las reparaciones de las a-veríasíte la fragata esgañola Madagascar, atracada al muelle de D. Salvador Sama, ocurra, al cipttan de dicha Duque, a bordo, para enterarse del pliego de condiciones- en cunee; que el lú tes 15 del corriente á las 7 de su mañana se adjlidies-ran en el mejor postor —Habana 11 de Octubre de 1849
GUANABACOA.
TEATRO DE LAS ILUSIONES.
En justa consideración á las reiteradas instancias de u» publico, que deíerente á nuestra invitación, concurrió al espec-: taculodramático que le ofreeimos la noche del 30 de se’ie®"
Por disposición del Sr. A lcalde ordinario de 2! elección se 1 bre^último' VcV í rematrán el viérnes 12 del actual á las 4} de de la tarde la» t„ „„ j ‘ ' 0 *iv.er*cio con las mas corteses s
e*j!',en„C:a8¿eJa>^ega 3ituada enla clllc del Ar8Caal "• « puesta de ¡a^Comedia" Tm A D^ÍDME^UELVa Y L
tasadas en 52$ 4 rs.
Por disposición de! Sr. Alcalde mayor 4o se rematará e! viernes 12 á las 11 de la mañana la confitería nominada Tropical situada en la calle de Compostela esquina á la de la Muralla, cuy? enagenacion se hará por lotes ó por el todo.
El viérnes 12 dal actual se rematará una negra de 26 á 28 años, nombrada Margarita, buena lavandera, planchadora y regular cocinera, á uto de féria,
El viérnes 12 del corriente se rematará ttn mulato nombrado Sebastian, como de 25 años geñan y oficial de carpintería, á uso de féria.
puesta é	_________________ _____________
TRAMAS DE GARULLA, el sábado 13 del corriente, coa-sagrando su producido al mismo interesante objeto de c ear fondos para el sotenimiento de la sociedad de declamad»11 y filarmonía, lisot jeandonos la idea de un éxito dob enii”1'» sati.factorio, pues coronará nuestros esfuerzos realizando*'; deseo de infinitas personas identificadas en entusiasmo con !*> aficionados. Concluida la comedia seguirá un gran baile pac* lo cual estará arreglado el salón.—Entrada general 4 f6*1*5 sencillos, Inneta 2 id. rtalco 2 pesos.	°
1MPREN i A uEL • JBIKRNO P<>R S M.
RELOJERIA DE J. L. DUBOIS E HIJO.
CALLE DEL TENIENTE-REY N.
81.
or° y
j	. or° J|
En este establecimiento se acaba de recibir un hermoso surtido de anteojos jemelos, superiores:—<4**^ de plata ingleses, legítimos de French y de Patkinsont Cronómetro d los mismos autores: Relojes gmebrinos a rtcua ytamaños: Id. de sobre-mesa y de pared muy elegantes: Id. de viaje econ despertador y repetición: Escribanías su rejoj señalando el dia del ntes y de la semana: Un gran surtido de Leontinas de oro para señoras y ®abal cabi«t°* y t»! temos, candados, sortijas, alfileres y braza’etes tiquísimo., cañas y ballenas con puños de oro y de piedras: *-* ro3 tiiV*1:^ charas de composición plateados y dorado». Barómetros, sealante9, horizontes artificiales, anteojos, R 1 re rn á t i ’ °u!. brújulas de bolsillo, id. de cuadra nte solar, soplones ó compases de cámara, escalas de marfil y estuches de m c¡0g el guerreotipos y toda clase de avíos para dichos: Herramientas y avíos dé relojerías, todo por mayor y menor v
NOTA:—Per tener que realizar varias facturas, la Prendería para ssñoras, seespenderá, con gran rebaja cios de costumbre.
en
lo« P(t'