¡tte á los insinuados directores influyan cuanto les sea !, al logro de una medida cuyas tendencias son tan i ,0rablesá la niñez estudiosa.
‘I_iFanatismo por lo estrangero___El joven don José
\|aría Jorro acaba de escribir una cometía de costum-ifes con este título, la cual será representada muy pron-l(1 en »na de nuestras sociedades de fílarmnnia y decía— maci°n-,
_Sociedad Filarmónica.—En la noche del miércoles úl—
ulBo tuv ’ efecto cn l°s '»lenes de esta antigua y bien querida piedad el baile promovido por las señoras directoras, el cual * jeJó como era de esperarse digno del mayor elogio. La conferencia fué lucida y numerosa y se ret ró complacidísima.
1 ^.Depósito de ViUanueva—El almacén que se construye este lugar para deposito de productos agrícolas, está reciñendo las maderas del techo, y nos han informado que para el ¡5 del próximo Diciembre estara espedito para recibir efectos jiin <lue no pstel1 encaladas sus paredes.
~-El Señor Argente.—Ha llegado á esta ciudad, procedeu-le de Nuevitas el conocido actor Sr. Argente quien no salir oíos si vendrá á establecerse entre nosotros.
_Retreta.—La efectuada en la plaza de Armas la noche del
miércoles último, se hizo notable por la numerosa y lucida concurrencia que la favoreció como asimismo por las escogías piezas de música que se tocaron en ella y por otros alicien-liS interesantes. La luna estaba como el dia y la temperatura girada ble en estrenuo.
’__Ingenio Chiquito.—El trapiche de moler caña situado en
I,plaza de Tacón llama cadadia mas Inatención del público, oUes constantemente se ven aglomeradas en ei lugar de su situación á un crecido numero de personas de diferentes sexo6, edades y condiciones. ¡Tal es la novedad que causa un ingenio tB los barrio* estramuros de la Ciudad!
__Coas caletas.— Estas uvas son este año mas abundantes
ue en los anteriores si vamos á juzgar por el crecido número Je angarillas y jabucos que vienen diariamente á los mercadas desde ¡a Chorrera y otros puntos situados en nuesira costas.
__Madama Augusta—En la noche del miércoles último se
verificó en el teatro del Circo la función anunciada por la compañía mímico-corengráfica de Madama Augusta, la cual agra-j.i mucho á la inteligente, aunque escasa concurrencia que la
ota de una orden transmitida desde Roma.
E! Nazionale de Florencia del 24 dice que se habían efectuado varios arrestos en Viterbo, entre otros el del muy conocido compositor Maestro Selli.
El Giomale de Roma del 22 contiene la siguiente notificación firmada por el Cardenal Patrizi, vieario-ge neral de S. S. y juez ordinario del Tribunal Romano y sus dependencias.	x
“Artículo l.° Todos los maestros de instrucción elemental de cua'quieia denominación, asi como los que enseñan en casas particulares, no podrán abrir sus escuelas ó ejercer sil profesión aun cuando tengan la correspondiente licencia, durante el nuevo año escolar comenzado en 5 de Noviembre, s empre que no posean nuestra autorización. Art. 2. ° Dichas autorizaciones serán espedidas gratuitamente en nuestra secretaria desde el 29 de Octubre á todos aquellos que no hayan abusado de nuestra confianza, y que no se hayan hecho indignos de desempeñar tan importante cargo. Alt. 3.° Todos los que hasta aquí han enseñado sin nuestro permiso dejaran de h .cerlo inmediatamente. Art. 4. ° Las persona mencionadas en el articulo anteriof no podrán obtener la competente licencia, mientras no prueben ser dignos fiel cargo a que aspiran y se sometan en un todo á los relamernos de las escuelas. Art. 5. c Los que desobedezcan la presente orden serán castigados por prunela vez con la multa de 10 scudi (10 pesos) que se aplicará á los (ondos destinados al alivio de los profesores enfermos é inválidos; y en el caso de que carezcan de los medios de pagar i a enunciada suma, íncurriián en las penas que señala el titulo 9. párrafo 67, reservando castigos mayores para los casos (le reincidencia.”
Según una carta de Roma del 24, habia salido p.ira Porlici con objet i de suplicar al Padie Sanio regresase a sus Estados una diputación c mpuesta de cinco miembros de la.municipalidad, tres de la cámara de comercio y cuatro sacerdotes.
viduos
General de Haupoult................ Guerra.
Almirante Romam Desfosses.......... Marina.
M. Aquilea Fonld................... Hacienda.
Mr. Casimiro Perrier............... Relaciones es-
teriores.
M.Rruher..............,........... Justicia.
M. Femando Barrot................. Interior.
M. Bmeau.......................... Obras públicas.
M. Dumas.......................... Agricultura.
M. de Parien...................... Instrucción	pú-
blica.
Existian algunas dudas sobre si M. Odilon Barrot conservará la Presidencia del consejo sin cartera ó no.
En caso de que renuncie, el general Haupoult será nom- j ní“|as’ 0,recl brado Presidente del Consejo y Ministro de la Guerra. ctllezjasde
Corrían rumores de que Mr. León Faucher iba á ser nombrado Ministro de policía.
Se decia que tro habría presidente del consejo y que el presidente de la república desempeñaría las funciones <!o su primer ministro.
T imbien parece que Mr. Casimiro Perrier había rehusado el ministerio de Relaciones estertores el cual habia s¡do ofrecido á Mr. de Fiavigny, quien desempeño igual destino bajo el principe de Polygnac. Parece también que M. de Flaviguy habia rehusado y que en su lugar se habia nombrado á M de Rayneval. Parecía cierto”que MM. Thiers y Molé y el general Changar-nier, apoyaban el nuevo ministerio.
Los anteriores nombramientos habían sido al fin publicados por el Monitcur con la sola diferencia de que durante la ausencia de M. de Rayneval se encargaría interinamente de la carleta de Hacienda el general de Houtpoul.
HOLANDA.
La Independíce de Bruselas dice lo siguiente de la Haya con fecha del 28:
“Después de un interregno de mas de seis sema ñas empleado en inútiles tentativas para formar un gabinete que tuviese algunas probabilidades de duración, parece haber llegado á su fin la crisis ministerial. Si la lista de nombres es exacta, el nuevo gobierno parece que no satisfará al partido católico que es omnipotente en la segunda cámara.
Los individuos llamados á formar el nuevo ministerio pertenecen todos á la Iglesia reformada y tendrán a! fin que admitir un católico en el gabinete. He aquí la mencionada lista.
M. Van Golstein presidente de la segunda cámara délos Estados Generales, se hará cargo de la cartera de Relaciones esteriores sin la presidencia del Consejo.
El abogado Thorbecke, miembro de la segunda cámara. Ministro del Interior.
M. de Bmuchers, ministro de Justicia.
General de Splingher, ministro de la Guerra.
M. Van Bosse, Ministro de Hacienda.
M. Pahud, se hará cargo del departamento de las Colonias, del cual es ahora Secretario General in-lerioo.
El ministro de Marina no ha sido nombrado aun.
FRANCIA.
Todavía no se ha anunciado ningún nombre de los
jó mucho á la inteligente, aunque escasa concurrencia que la m}a¡szros qne deben formar el nuevo gabinete. Sinem-presenció.. No podemos descifrar la causa que retraiga a la jen-	, Srf sa¡,¡a qUe uebia constar de los siguientes indire Je los espectáculos que combina y desempeña con tanta v¡(j”os	r niov.u
maestría la célebre bailarina, pero lo cierto es que en vano son ,us mayores esfuerzos y en vano el indisputable mérito que lanío renombre le ha dado. Lo sentimos vivamente porque quisiéramos ver siempre premiados el talento, y las afanes de los artistas.
Mad. Augusta prepara una magnífica función para su beneficio; parece que con este motivo el Circo se verá muy concurrido, pues nos consta que hay deseos de favorecerla, aliviándola en algo de las pérdidas que han sufrido en esta capital-
De nuestro Boletin de ayer tarde.
En los periódicos que hemos recibido por el vapor ¡nirlés Thames, se confirman las noticias anletiormeute publicadas acerca del cambio de ministerio ocurrido en en Madrid, quedando, como lo habíamos anunciado, el mismo que ántes habia. Este resultado nos evita la pub icacion de los Reales Decretos de destituciones y nombramientos espedidos desde el 19 al 25 de Octubre.
Sin embargo, insertamos á continuación algunas de las noticias que no hemos puesto aun Jen conocimiento de nuestros lectores.
Según vemos en el Times de Londres del 2 del actual, S. M. la Reina habia espedido un decreto según el cual, tomándose en consideración lo espuesto por el consejo de ministros y con el fin de regularizar de un modo conveniente el servicio de la persona de N uestra Reina y Je su real palacio, se dispone en el ari. 1. ° que en conformidad á lo dispuesta por las leyes del remo y según lo acordado por los reyes D. Fernando VII y D. Carlos III, todas las disposiciones relativas á la Real casa se autorizarán, comunicarán y ordenarán en lo sucesivo para íer ejecutadas por el gobierno, despachándose los negocios en la primera secretaría de Estado. En el art. 2. ° fundado en la ley 8.®, título VI, libro III de Jla Novísima Recopilación, y en la ley 1.01, ¡título X del mismo libro, se dice que pertenecerá al conocimiento del ministro de Estado todo lo que tenga relación con el real palacio, refrendando dicho ministro los nombramientos de ¡os oficiules superiores dei mismo, de los Gentiles hombres de c_mara, de los mayordomos de semana, de los demas empleados y depend¡entes sea cual fuere su cáse y denominación, espidiendo al mismo tiempo las reales órdenes relativas al palacio que obedecerán y ejecutaran los gefes y empleados á quienes vayan dirigidas. En el art. 3. ° se dispone que pertenezca al mismo ministro lo concerniente al arreglo del real palacio, especificándose que ninguna autoridad judicial, política o militar podrá en lo3 casos presoiptos por la ley 10, título XX, libro III de la Novísima Recopilación, ejercer ninguna función autorizada por dicha ley sin el prèvio conocimiento del Ministro de Estado el cual recibirá las órdenes para transmitirlas á dichos funcionarios. Según el artículo 4. ° del espresado decreto, habrá en el real Palae o una junta consultiva compuesta de los principales oficiales del mismo, y presid.da por el Ministro de Estado con el fin lie examinar las propues-1:15 que hagan los espresados oficiales principales, re-lativauv<>nte ¿ los empleados que dependen de ellos. Dicha junta «Henderá también en todos I03 asuntos á «crea de los cuates tenga á bien consultarla el Ministro de Estado. En el aitír-voo 5° se espresa que todo lo concerniente al real patrimonio se despachará por medio de un Intendente nombrado en un real decreto, refrendado por el Ministro de Estado. Según el anículo 6.° en los reglamentos qne deben espedirse refrendados por el ministro de Estado, se designarán las atribuciones de los principales oficiales de palacio, del Intendente de! real patrimonio, las funciones de los respectivos empleados y todo lo demás que concierna á la Real Casa y Patritno-n'o. Según el artículo 7.° y último, el ministro de Estado quedaba encargado de la egecucion del decreto firmado por S. M. la Reina y refrendado por el señor Duque de Valencia, presidente del Consejode Ministros, el 25 de Octubre de 1849.
Madrid 25 de Octubre.
La Gacela contiene un decreto refrendado por el seti t Bravo Morillo, que se considera como una medida preparatoria para un nuevo sistema de contabilidad, y para la reorganización del Supremo Tribunal de Cuentas respecto del cual el gobierno ha preparado varios proyec tos de ley que serán presentados alas cortes.
Idem 26 de idem.
La iglesia de San Márcos, llamada también Hospi-fj 1 de ¡os Flamencos, situada en la calle del mismo nom-ierenel centro de la ciudad, y entre las calles de Hor-Dleza j de )a Libertad, se desplomó repentinamente áno ohe, á esode las nueve y media. Aquel mismo dia se hasta celebran» en ella el Santo sacrificio de la misa, de titodo que fué ana gran fortuna el que el acontecimiento 110 se hubiese efectuarlo algunas horas antes. No sabemos que haya ocasionado mas desgracias que la muerte “e un hombre que fué estraido de debajo de los escom-®ros, la de una muger cuyas dos piernas fueron fractura-,las- y la de otro hombre y un niño que quedaron seria-ttente lastimados.	(Trad.)
—Respecto de la concesión de várias cruces hecha por ■ll Santidad á los gefes, oficiales y soldados de la división española capodioiooci-, ato- uu ouiieoponsat ae El Heraldo lo siguiente:
“El brigadier Bustillos. que ha llegado de Nápoles aJter tarde, de paso, corno hemos dicho, para Baicelona,
sido portador de las insignias de la gran cruz de la Orden Piana, con que Su Santidad ha honrado al gene-
Córdoba. Tenemos fundados motivos para creer que Hoto aquel brigadier como los generales Zabala V Ler-sitcdi recibitan muy pronto las de la gran cruz de San Gregorio.
t También van á hacerse las propuestas para las ctm-"ecoraciones que el Padre Santo ha concedido á nuestro 'Jercito. Todos los individuos que lo componen, oficiales y Soldados, recibirán una preciosa medalla; habiendo ade-,rias un número suficiente de cruces muy distinguidas fúta la mitad de la oficialidad, las cuales creemos que se distribuirán por suerte en muy gran parte. Se ha 1 'guai propuesta y en la misma proporción para los miembros de la marina.”
—El mariscal de campo don Antonio Gallego y Val-"arcel, ministro del tribunal Supremo de Guerra y Ma-
ha sido nomtirado director del colegio general mi
litar.
„ Asimismo ha sido nombrado ministro del tribunal Spremo de Guerra y Marina el teniente general D. Eva-risto San Miguel.
—Dicese que el señor Zaragoza, gefe político de Ma-driii, ha sido amac'ado por S. M. con la gran cruz de cárlos III °	[C. de U.]
ITALIA.
Dice la Opinione de Turin del 27, que e! modesto '"«biliario de las habitaciones de Cárlos Alberto en O-P°rto habian llegado á Turin á petición de la Reina viu-
La Legge de Turin, dice de Bolonia con fecha 22 fiUe el teniente mariscal Thurn se habia hecho cargo del "•ando civil y militar de aquella ciudad. La mayor parte e los carabineros habian sido licenciados á consecuen-
peleti. Concluida esta, la Junta municipal, los individuos del comercio, casi todos los empleados y vatios vecinos de honradez y arraigo animados del deseo de rendir un público homenago do amor y respeto á nuestra augusta Soberana, á la escelss liij t de la madre do los Españoles, á la vez qne ansiosos de ofrecer al Sr. Teniente Gobernador un testimonio del afecto y gratitud de qne se hallan poseídos por los desvelos y constante celo de que le son deudores desde su feliz llegada á e9ta población, se dirigieron á la casa de Gobierno precedíaos de la música y con hachones de cera encendidos, en bu -ca del Sr. Cerdá. Salió este a recibirles é impuesto del laudable objeto que les llevaba contestó á las diferentes improvisaciones que allí se hicieron y sentimos no conservar en la memoria con un elocuente discurso en que dio gracias á los concurrentes por esta demostración y les recordó con tanta oportunidad, como precisión que la Reina Nuestra S:a. Doña Isabel II era succesora en el Trono de España, de otra Isabel, no menos grande que se deshizo de sus joyas todas para costear los crecidos gastos de la espedicion del inmortal Colon que dió por resulta lo el descubrimiento de este nuevo mundo, terminando con un “Cica la Reina.t que fué repetido con un entusiasmo indescriptible.
. Rompió luego la música en una brillante marcha y al son de ella salieron todos procesionaltnente para la cas i del baile, llevando al Sr. Teniente de Gobernador a su derecha al Asesor titular y á la izquierda al Cura. Al enfrentar con la plaza prendieron dos hermosas ruedas que representaban el Sol y la Luna, y otra multitud de fuegos artificiales in gentes; comenzando á poco el baile que duró ha-ta la una y media de la noehey fué lan concurrido y animado como los anteriores y en el que, como en ellos, lucieron sus gracias y buen gusto las damas que, hermoseaban el salón.
Cualquiera que hubiera visitado antes de ahora el pueblo de Alacranes no habría podido figurarse que fuera el mismo en que han tenido lugar estos festejos, la limpieza de sus calles, la desaparición de algunos obstáculos de feísimo aspecto que embarazaban el libre trán-ito el aseo de las fachadas de las casas que con anticipación fueron blanqueadas y pintadas espontáneamente pors’is dueños, la animación y la alegría que se notaba en iodos y cada uno de sus moradores y la hermosura de las colgaduras y luminarias que en los tres dias hubo pro-poicionaron esta agradable transformación: distinguiéndose por su belleza la casa de Gobierno que tenia siete arcos formados con vasos de colores y una inscripción que decia “Cerdá á la Reina Doña Isabel II.’’ También la casa que sirve de cuartel estaba verdaderamente bri liante y se echaba de ver el celo del comandante del destacamento en la disciplina y limpieza de la tropa, á quien se dió doble rancho y plus de vino, lo que recomienda al Sr. Vives, y hace el elogio del Sr. Coronel de León. Seria no conclnir nunca, el entrar en detalles minuciosos de cada una de las casas que llamaron nuestra atención y baste decir que todas estaban decentemente ilumi-1¡ nadas, ofreciendo un conjunto de belleza y elegante senos Sres. Asesor titular y Cura párroco. Alacranes 22 de Noviembre de 1819.— M. R. C.
riges por sus caminos. “Unico medio, Señores, de ser el hombre verdaderamente sabio y feliz”
—Aquí debiera concluir, pero no me es permitido dejar este puesto sin hacer una manifestación de mi gratitud profunda hacia la escogida é ilustrada reunión que se digna honrar el principio de nuestras tareas.
Cuba, Señores, está llamada á ocupar un lugar distinguido en los anales del saber; porque en ella hay ingenio, y dó quiera brota el entusiasmo cuando se tiata de hacer el bien. Tenemos ademas otra ventaja: el pueblo de Cuba ha sido en todos tiempos modelo de oordu-ra, de discreción, y de buen sentido; y como quiera que las ciencias y las lartes se formarán siempre un templo en los corazones dulces y tranquilos, Cuba, á no dudarlo, merecerá la preferencia de aquellas: puesto que el pueblo Cubano es dulce y es tranquilo.—Hs dicho.
lie de Aguiar al regidor D. Manuel González del Valle, comisionado por la Junta de Gobierno para oir proposiciones.— Habana y Noviembre 27 de 1849.—Fernando de Peralta, secretario.	3
SAN FELIPE.—Por Orden superior todos loa cna-tro domingos de adviento habrá en San Felipe, á las 8 una misa cantada, según el rito del tiempo, y en la que predicarán Iba oradores siguientes en esta forma:—
Domingo l.°—Sr. D Fraucisco Calcat.
Domingo 2.°—Sr. D. Agustín Prats.
Domingo 3. °—Sr. D. Manuel Atdecoa.
Domingo 4.°—Sr. D. Temías Sala y Figueroa.
Finaliza el discurso inaugural pronunciado en la apertura de las clases de Humanidades, Filosofia y Sagrada teologia, del Seminario Conciliar de San Basilio de Santiago de Cuba, el li de Oc’ubre de 1849,’ por el Ilustre Sr Gobernador Vicario generaldtl Arzobispado el Ldo. D. Gerónimo M. Usera y Alarcon, Prebendado de la S. I. . y Predicador de S. M. (*)
AUSTRIA Y HUNGRIA.
El Plenipotenciario de la Puerta, Constantino Mas-surus, obtuvo el 25 Ona audiencia privada del Emperador. Fué portador de una carta del sultán á Francisco cuyo contenido se supone es satisfactorio. Todos los refugiados polacos y magyares, deben ser transportados á Candía.
El emperador ha'ia enviado la insignia de la orden húngara de San Estéhan, toda de brillantes, al ministro ruso conde de Neselrode, como un testimonio de respeto, y en reconocimiento de los servicios que ha prestado á la causa representada por Nicolás en Hungría.
[Trad.]
Crónica de Alacranes.—Jamás el Sol de otoño pres-ó su luz á un dia mas templado, ni mas bello que el t8 del actual, víspera del Santo de Nuestra escelsa Reina Doña Isabel II (Q. D. G.) en celebridad del cual la Junta municipal deeste pueblo, de acuerdo con los deseos de su digno Presidente y con lo« sentimientos de adhesión de este vecindario, comisionó á uno de sus miembros al Sr. D. Braulio Avellanar, diputado de la Real Junta de Fomento para que en unión de nuestro apreciable Sr. Cura párroco D. Félix María González entendiese en el arreglo de las fiestas.
Tan celosos funcionarios correspondieron dignamente á la confianza que en ellos se depositara como podrá verse del relato siguiente:
Ei dia 18 después de una misa cantada con que dieron principio los regocijos públicos, tuvieron lugc
La Teología, que esplica el principio y causa de todas las cosas; la Teología, en quien hallan apoyo los descubrimientos mas sorprendentes, la Teología, á quien no contradice ninguno de los adelantos de los últimos siglos, y que esplica satisfactoriamente el admirable orden del universo, el fin y objeto de todo lo existente en ios cielos, en la tierra y en el mar: la Teología, repito, cuyos principios jamás han disentido de los fenómenos mases-traiios, que sucesivamente se han ofrecido á nuestros ojos, porque ántes bien lodos ellos han encontrado apoyo y confirmación en ese Código Sagrado, en ese libro Santo, objeto de veneración y respeto de todos los pueblos, ¿no merecerá llamarse ciencia sublime, ciencia divina, y prenda de felicidad y ventuta para el hombre!
La Biblia por sí sola, señores, bastarla pata justificar el elogio de un estudio, cuyo principal objeto es manteneral hombre en unión santa con su Hacedor Supremo. No hay clase de personas, no hay sabio de ninguna especie, que no deban tributar á aquel gran libro un rendido homenaje de veneración y respeto. La Filosofía, la mora!, la legislación, la medicina, la histmia, la filo-logia, la ciencias exactas, hasta la milicia y Ia9 ártes, todas tienen su origen, su nacimiento y su cuna en la Escritura Sagrada. Prescinda, sino, el mundo científico por un momento de los conocimientos escriturarios, y el mundo retí edrá al caos.
Hay, a.remas, un vínculo comuna todas la9 ciencias y á todos los conocimientos húmenos por medio del que se nutren y crecen. Entre estos hay unosqua se contentan con la investigación de la verdad, al paso que otros, siendo de aplicación, atañen á la moralidad, regulando nuestras acciones. Mas será siempre imposible consagrarse á los últimos, sin hallarse versado en los primeros; y no merecerá tampoco el nombre de Filósofo, quien deteniéndose en meros conocimientos especulativos, desdeñe los prácticos ó de acción. Al verdadero sabio no le basta el desnudo y estéril conocimiento de las cosas; sino que es necesario avance también á estudiar el mejor medio de aplicar aquellos conocimientos, ennobleciéndolos con la práctica del bien. Luego, es indispensable el admitir una enseñanza que nos adoctrine y nos dirija para obrar dentro del círculo llamado verdad.
Llevamos con nosotros mismos una antorcha, que haciéndonos distinguir naturalmente lo verdadero de lo falso, nos dá á conocer también lo bueno y lo malo, impeliéndonos á abrazar la justicia y á aborrecer la maldad. Y de este conocimiento arrancan ciertos principios generales, que vienen á ser como la base y fundamento de una ciencia no solo útil, sino necesaria para la vida ha-manapá saber: la ciencia de las costumbres. La filosofía moral, digo, qne es la maestra de la vida el sosten de la razón, la reguladora de la sociedad, y que solo es capaz de enriquecer y hacer felices á los pueblos. En este sentido decia el divino Platón: “Que las naeienes serian dichosas, cuando fueran regidas por •lóssfes, ó cuando los que las rigiesen filosofasen.”
Son ciertamente de la mayor importancia los estre-mos que abraza una filosofía, que tiene por objeto hablar da Dios como Supremo Hacedor del universo, de la ciencia y naturaleza de nuestro espirita, y de nuestras accones como libres: cuyos conocimientos nos conducen á la vida quieta y feliz, si tal puede llamarse alguna vez el eréado de nuestra condición humana. Empero sobre esta filosofía subyugada frecuentemente por el impulso de pasiones bastardas, hay otra filosofía superior y divina, que no solo influye á aquella, sino que la ennoblece y perfecciona hasta ponerla fuera del influjo y tiranía de las mismas pasiones. Tal es la “Teología,” sábio auditorio, que teniendo su asiento en los cielos, viene á ser como la Reina y señora de todos los concoimientos hu-
Triste, muy triste es por cierto llenar el deber sagrado de la amistad cuando para satisfacer una de las mayores y mas nobles exigencias de este poderoso vínculo social nos vemos en la imprescindible necesidad de escitar la fuerza del llanto con la mano misma qne cariñosamente quisiéramos enjugarlo; pues el recuerdo de una desgracia, sea cual fuere el objeto, nunca deja de traer consigo la renovación de sus dolorosas impre siones.
Pero si de un lado es sensible afligir deseando consolar, no es sin embargo desagradable por el otro hacer derramar lágrimas copiosas y merecidas en patente demostración del sentimiento que siempre inspira la pét-dida de un ser justo y generalmente querido como sin duda lo era el recomendable joven D. Francisco ¡Simón Beltran. Su prematura mueite ha causado una honda herida en el corazón de su familia, un pesar agudo en el ánimo de sus amigos, y aun la Iglesia misma no podrá ménds de resentirse de la desaparición de uno de sus mas dignos clérigos de menores órdenes que desde sus primeros años y hasta en las diversiones o entretenimientos peculiares, á la infancia ofrecía señales muy marcadas de llegar á ser algún dia un escelente ministro de Cristo. ¡Sus fundadas espetanzas han sido destruidas por el golpe mortífero de la inconsiderable guadaña con la misma facilidad que se eclipsa la luz magnífica del sol á la presencia de un desencadenado hura-can. Pero ¡qué engaño! las pretensiones injustas de la parca cruel han salido burladas en e9ta ocasión; ella pudo muy bien cebarse en el cuerpo de Francisco porque el cuerpo es la parte mas innoble del hombre; ritas de ningún mudo en su espíritu que estaba consagrado al gefe Supremo de la Iglesia; y el verdadero soberano de ella que es Dios acabará de imprimir sobre su alma, con la grandeza y suntuosidad correspondientes, el sello divino del carácter sacerdotal. Desde esa sublime altura recordará, porque recordar debe los favores y delicadas atenciones de sus amigos, los cuidados y desvelos de sus cariñosos hermanos, que no omitían sacrificio de ningún género por suavizar sus continuadas dolencias, ya que dable no les era conseguir el esterminio de la enfermedad.
Este convencimiento y el de la incertidumbre de la gloriosa recompensa qne obtendrán en el impireo celeste los merecimientos del finado, contribuirán seguramente con el tiempo á infiltrar un bálsamo consolador en las fibras del corazón adolorido de stt apreciable familia, quienes á pesar de las razones referidas no harán por ahora mas que sentir y llorar porque el llanto ha sido y será siempre la divisa mas elocuente de las grande» afecciones, y el hotnenage mas natural y espresivo tributo á la virtud, al cariño y á la memoria de lo que por muchos y muy respetables títulos nunca jamas podremos olvidar.—J. M. T.
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende nn cuarto en pacto de retro en 300$, e*
de manipostería y teja, está situada dentro de la casa calle de a Bomba n. 17; y en la del Campanario nuevo n. 146. impondrán.	2
Se v< nden 4 casas pequeñas de mamposteri azotea y buenas maderas de cedro, están unidas y situadas en un punió bueno de estramuros, una de ellas hac? eaauina y contiene un establecimiento. Todas rilas muy productivas: se darán por su ajuste que será equ tativo: informaran, en Jesús J 1 Monte frente al paradero de I09 ómnibus casa nueva: en la
misma ee vende unanígra buena lavandera ron dos hijos, na y aintachH9 y de muy escelentes cualidades.__________3
JÌ la Señorita. Da. Jlndrea-Covarrubias y Mu/ioz en su dia
Ya tornó mi vida.
De tu santo el dia ¿No ves la alegría Dó quiera esparcida?
Te ofrecen las flores Sus perfumenes suaves Te cantan las aves Sus tiernos loores Céfiro festivos Con giros graciosos Besos amorosos Te prodiga activo
La fuente sonora Muy mas bulliciosa Celebra hoy gozos»
Tu preciada aurora Si toda natura Tu nombre engrandece Podrá te parece Callar mi ternura?
No niña hechicera Y rui destemplada Lira, en tu alborada Pulsó la primera
Una de tus tías.
VENTA DE ESCLAVOS.
Seveude un negro jóven, escelente calesero, mas
que regular zapatero, sano, sin tachas, m’iy humilde y cuidadoso, en 600$ iibres: calle de Bernaza n. 97.	1
Se veude una negra criolla, jóven y de bonita pre.^
Fencia, escelente lavandera y buena cocinera, muy cariñosa é inteligente en e! manejo de niños y aseo de una casa; sana y sin tachas, en 6 Jü$ libres para el vendedor: calle dol Sol nú* mero 5.	1
Se vende una negra criolla como de 19 A 20 año«, sana y sin tachas, robusta y propia para todo; sabe algo de costura y de lavado: casa r». 79, calle de la Merced.	I
Se vende nu negro criollo como de 15 A 16 nño«, buen calesero, servicial de mano, sumamente formal, ágil y de inmejorables cualidades, sano y sin la mas leve tacha: darán ra on, en la ca zada de Gaicano, entre Jas calles de San Rafaei y San Miguel n. 76.	4
Se vende una negra escelente lavandera y planchadora, regular cocinera, sana y sin lachas, muy humilde y de buenas cualidades: calle de la Amargura n 36.	3
DE ANIMALES
ke vende en piecio"muy bajo, nn hermoso caballo americano: en la casa de Salud de íáan Leopoldo, ¡mpon-irán	2
se venden de 18 á. 20 yuntas de bneyes en buen
estado, de 2 años de trabejo: en la panadería calle de San Ignacio n. 50, ciarán razón.
Se vende un hermoso caballo moro, de 7 cnarta»,
ie 3 años y medio, muy sano, de siUa y carruaje,en precio equitativo* En la calle de Villegas n. 88.	_1___
I>E CASI (JAJES. -
Se vende un quitrín en bnen estado, propio para
el campo ó alquiler: calle <te San Miguel n 95.	2
£e vende, pojr ausentarse su dueño, uua volante,
que salió h:ice dos oños de la fábrica de L). Pedro Manzó, y está de buen U83: también se vende un buen caballo c»»n sjs arreos; todo en un precio muy moderado: calle de a guiar numero ¿4, frente á !a iglesia de San Juan de Dios.
fie vende un hermoso quitrín de medio uso, vestido y pintado á la última moda, tiene el vaquetón charolado, muy fuerte por la solidez de sus maderas y de buenos materiales se dá ron equidad: cafe de San Rafael n. 8¿.	3
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Aviso á Jos Sres« Directores de educación públi-
a.—Hállase en la actualidad bien montado y situado un colegio, y teniendo que pasar á U tramar su propietario y director, trata de realizarlo al contalo, mas bien que dejarlo encargado hasta su regreso: colle del Paseo n. 3.	1
ÜIUEBLES.— Por ausentarse al campo, se veude todo un elegante y nuevo ajuar de easa, junto ó cada cosa por separado y con baratez, Entre otras cosas hay: Sillas, si-llitas, sillones, mecedores, sofá, banquetas, escaparate, locador, caja de música con danzas cubanas, cómoda de escrito* rio, casaquero giratorio, id. de pared, camas, cuadros, mapas, mesa tresillo giratoria, id. de alas, id. chinesca, velador, quinqué, bomba, floreros, semicupio, carpeta portátil, jarrero con piedra de filtrar, guarda-comida, palanganero, útiles de mesa y de cocina, libros, prendas, &,c«—Dos casas bien sitúa íaa en intramuros coa todas sus comodidades, ambas en 6ír0ü$ libres para el vendedor y reditúan casi el once por tOO anual: calle de la Obropía n. 45. entre Villegas y Bernaza. En !a misma dan razcn de una casa y una accesoria que 60 alquilan, ésta en 12$ y aquella en 20$, ambas á propósito para establecimiento, por estar bien situadas en intramuros, cerca déla puerta dei Monserrate.	1
Se vende uua escelente guitarra hecha por el acreditado fabricante IT. Francisco P¿gés: calle de la Muralla pei neiena La Perfección n. 20.	2
las pploao de navaja dnl rlpaafin H« gfoll na do lao Sras. que amenizóla música contratada: en la tarde dió su segunda función !a compañía ecuestre del Sr. Escopeleti que dejó complacidaá lt inmensa concurrencia qne ocupó el Circo; Terificándose en la noche el baile dispuesto al que asistió lo mas escogido de esta sociedad y concluyó á las doce y medí a de la noche.
El dia 19 tuvo efecto un solemne Te-Deum, al que concurrió la Junta municipal presidida por el Sr. Teniente de Gobernador D. Manuel Cerdá cuya arrogante persona hacia resaltar el brillante uniforme que vestía y en el que se dejaban ver varias distinciones por el valor y el mérito adquiridas; completando tan lucido acompañamiento el Sr. Auditor honorario D. Juan Miguel Calvo Asesor titular de este juzgado, el Sr. Comandante del destacamento, los Sres. Administradores de Renta» Reales y Correos y otras personas de distinción.
Luego que terminó este grandioso acto pasaron muchas de estas á felicitar al Sr Cerdá, miéntras la música tocaba diferentes piezas en el portal de la casa de Gobierno, y en seguida se verificaron las peleas de navaja como el dia anterior, y en la tarde trabajó con el mayor esmero y limpieza la compañía ecuestre; efectuándose en la noche un gran baile de etiqueta en que tuvimos lugar de celebrar el buen gusto en los adornos de las Sras. que á él concurrieron y que eran dignos de tan gran solemnidad.—No debo pasar en silencio que tuvimos la honra de que asistiera á él, en unión del Sr. Teniente de Gobernador su amigo y compañero el Sr. Comandante D. Manuel Héctor que de paso para la capital tocó en este pueblo y á quien nos cupo la suelte de tratar de muy cerca, afirmando el concapto que ya nos merecía de ser un gefe entendido y bondadoso, á la vez que recio, que sabó hacer la felicidad de los pueblos cuyo gobierno se le confia por lo que felicitamos á los güineros.
El día 20 que fue el que destinó la Junta municipal para obsequiar á nuestro digno Teniente de Gobernador, se efectuaren las últimas peleas y se decidió la suerte por el partido rosado de que era reina la Sra. Doña Magdalena de Roa, y dió su última función el Sr. Esco-
Parte de principios que no son el resultado délas investigaciones y cálculos (las mas veces engañosos) de los hombres; sino que ha recibido sus dogmas de Dios mismo, que no puede engañarse ni engañarnos. ¿Qué seria del mundo, Señores, ¡\ no ser por la “revelación”? Registrad por dó quiera los ángulos de la tierra, retroceded algunos siglo9 atras é inspeccionad los gimnasios griegos y las escuelas de Roma; ¿qué palpamos sino una filosofía viciosa en sus principios, errónea en su aplicación, estéril é infecunda en sus resultados? El intolerable orgullo de sus magnates, los ridiculos sactificios del gentilismo, el pugilato, el robo, y la prostitución autorizados por sus leyes ¿no nos prueban bien á las claras que la filosofía griega y romana no estuvo exenta del dominio de las pasiones? Fresca tenemos la memoria de un gran pueblo, que en un acceso de frenesí presumió emanciparse de las verdades dogmáticas, entonando cánticos de alegría en torno de la Diosa llamada “Razón” y ese pueblo no obstante su arraigada ilustración cristiana de 18 siglos, repitió las escenas de impureza y horror de que habian dado ejemplo en otro tiemoo los circos paganos de Roma y de Atenas. Y es que puestas las mismas causas, siempre tendremos los mismos efectos. Comparamos naciones con naciones y pueblos con pueblos, y el mas imparcial vpndrá á confesar las ventajas de la Teología cristiana sobre todas las sectas del filosofismo.
¡Teología celestial y divina! Tu reparaste los daños ocasionados poi una Teogonia estravagante, corrom-pid a y viciosa. Tú, después de haber destruido el pernicioso culto de los Ídolos, has llamado á todas las gentes á militar bajo la enseña de una religión culta, civilaza-dora y benéfica. Tu eres la maestra de las costumbres, y asi como el sol disipa las tinieblas, asi tn esplendor saluda ble ha desvanecido antiguas y arraigadas supersticiones. Tu eres, en fin, la verdadera sabiduría, porque sin descansar en una mera y estéril contemplación del ebjeto mismo qne enseñas, inspiras al hombre ta virtud y le di
(•) Véase la Gaceta del 25 del corriente mes.
HABANA SO DE NOVIEMBRE.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á lan G h 36’ de ta mañana.'—So , one á la* 5 h. 24 de la tarde.
Farrea los cuerpos de la guarnición.—Gefe de. da el señor coronel D . Miguel Barón.
De semana—Escribano O. Pedro Vi tal Rodrigue*. Facultativos—En ta Habana—Dr. D. Eduardo Lalaur Ldo D. Folici-o Olabarriet».
Idem en ios barrios de Guadalupe y Peñaiver.— Ldos. don José María de Barandtarán y don Jo.-é Vicente Maderos.
Idem en los barrios de Jesns María y Chave*.— L los. D. José Mederos y D. Toma» Mateo Govan'o Idem en Ion barrios de Colon y San J.ftzaro—Dr. D. Manuel Roig Bravo y Ldo. D. Fernando Aeonsto.
I)e Beneficencia.— Diputado en el pre.entt ■nes.-E9cmo. Sr. D. Manuel Pastor.
l)e Maternidad.— Diputado ■ n el presente tees—F! Sr. canónigo don Antonio Onofre Mozo de Nevares.
Diputadas de ídem.—Lis Sras. Doña Antonia Mari Ponce de León de Crespo y doña Concepción Crespo de 0 cales
Médíeo.—E! Dr. D. Jow de ta Ln* Hernando? Inspector de actos.—El Sr. D. Francisco de Justini ni.
Vacuna—Hoy á las 1! se administra el virus en la sacristía de la iglesia aux liar do Jesús María, y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las cal es de E. a O .
OBSERVACIONES DEL DIA 28.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.... 30 pulg. t déc. 0 cent.
A las 7 de la tarde..... 30 nu'g. t déc 0 ce it.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana.  ........... ?3 15
A las 7 de la arde................ 25 00
REAUMUR.
A tas 7 de la mañana.............. 18 30
A las 7 de la tarde.....• •....... 20 00
FARENHEIT.
Al as 7 de la mañana.............. 73 00
A las 7 de la tarde............... 77 00
HIGROMETRO
A las 7 de la mañana..........>....	85 00
Alas 7 de la tarde................ 82 00
ANALES
De la Real Junta de Fomento y Sociedad Económica.
A consecuencia de la invitación hecha por!_ 2. a de estas corporaciones se ha dirigido á mime rosos individuos el competente oficio, acompañando la 1. “ entrega de este periódico y dejando á elección de los Sres. individuos el suscribirse, ó devolver el menciorado ej'emplar sino están dispuestos á prestar su apoyo. Con tal motivo la Redacción ha recibido noticias de muchos dp |os qne han querido favorecerla; pero permaneciendo en silencio algunos, se vé en el caso de suplicar que los Sres. que no estén por la suscripción, se sirvan dar el competente aviso en el despacho de esta imprenta, para el debido conocimiento y demás efectos consiguientes—Habana 23 de Noviembrode 1849—El director del Periódico.
COMERAS
Se( solicita comprar un establecimiento de farmacia, que su valor no pase de 1000$, que esré bien eitu ido y que no sea en tvintiago:en la botica de Mtudoza esquina du Tejas, barrio d 1 Hercon, darán razón.	2
Se desea comprar un cuarto en pacto de retro cuyo valor no escoda de 3503: el portero de la secretaría mi'tur, impoadrá.	2
Se solicitan comprar casas peqneHas, 6 alguna grande, en m cío de retro sin intervención de corredor: narán tazón, en la librería de esta imprenta.	4
Se solicita comprar un negro calesero de una y 2 bestias, libre de tachas y enfermedades y que sea jóven: impondrán, en la calle del Inquisidor n. 65.	4
ALQUILERES.
Se alquilan 3 cuartos altos, h' inosos y frescos, cu
la caite de la Amargura n. 21: en 1a misma casa se vende una negra general lavandera y cocinera, entiende de costura, por su ujus e.	1
Se desea alquilar un escelente cocinero; calle de los Oficios n. 44.	i
Se alquila una neg a esceleute lavandera y planchadora, general cocinera, humilde y de buenas costumbres: calie de la Merced n. 88, impandrán: en la misma se vende una mesa con sus erquineros con piedra matmol y una vidriera para tabaquería.	2
Se ntquila una negra regnlar cocinera y lavandera ■ n media onza al mes por una de ambas cosas. Calle de Chi-con n. 25.	4
arrendamiemtosT
Se solicita arrendar una finca que esté inmediata á esta ciudad, bien sea estancia, bien un potrero pero que tengan buenas casas de vivienda: impondrán, en la oasa n. 115, ó en la de Luz n.	14.	3
Se arrienda ana finca que dista 3 teguas escasas do esta capital por el camino de las Puentes y el Quemado, con buenas tierras de iabor, materiales para I-, elaboración de tejas y tren de cal, con sus fábrtcas correspondientes y ademas escelente potrero con aguada lenii, tiene como onco caballerías de terreno: calle de la Amistad n. 54.	5
PERDIDAS
Desde el once de) corriente falta del paradero del
camino de hierro de esta ciudad, titulado Aguada del Cura, partido del Wajay, jurisdicción de Santiago de las Vegas, dos mulos redomones, uno es de color oscuro, tiene una callosidad en una de Iss patas, en la cuartiiia ó sea junto al casco, y una lastimadura sobre el hueso cerca del lomo El ofro es de color dorado f de niénos alzada que el oscuro: ambos tienen la marca JM. enlazadas. En el establecimiento de bode:a de a-quel paradero ó en esta imprenta gratificarán al que diere no-t eia cierta de su paradero, haciendo responsable al que los ocultare.	3
REAL SOCIEDAD ECONOMICA*
Sección de Historia, Ciencias y Bellas Artes.
Terminadas ¡as medallas que se ofrecieron á losalumno9 déla Academia de dibujo y piutura de San Alejandro, premiados en las ultimas esposiciones, se han entregado en esia fe chacón las respectivas certificaciones ai Sr. socio curador de dicho instituto D. Francisco González Santos para su distribución, según lo dispuso el Esemo. Sr. Director: ló que se hace saber á Jos agraciados para que ocurran 6 recibirlas de dicho Sr. Habana 24 de Noviembre de 1849.—Francisco Ca milo Cuyas, secretario.
LI CEO.
Programa de las funciones que darú este instituto en el mes <le Diciembre de 1849.
Lunes 3.—Función dramática.
,,	10—Gran concierto en escena.
,, 17.—Función dramática
Y se comunica á losSree. socios para su conocimiento._
Habana 30 de Noviembre de 1849 —La sección directiva ~ REAL CASA. Di MATEKNIDAD—Las perK, ñas que aspiren á ton ar dos m i peres a préstamo con el ¡n teres de un diez por ciento anual dando hipoteca en fin' b&na que garantice el pago, podrán ocurrir á la casa
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la cantera de Eaa Lázaro, en donde
estaba á corrección, el mulato Ztftrino, como de 25 años ae edad esteura regular y envuelto en carnes: fue muchos años calesero del Eocmo. Sr. marques Cárdenas de Monte-Hermo-s ; es regular que ante con licencia fa sa ó que se venda por libre: so. suplica al que io aprehendiere dé aviso en ia calle del Sol n 5, en donde se gratificaré á mas de la captura. 1 Desdo el 14 del pasado se ignora el pr.radiTo del negro Ji.tsé María Chacón, y por lo cual su du- ñu hace especial encargo á los capúanes y demas jueces de partido de su aprehensión, v responsable al que lo abrigue ó acomode sin su esprefo consentimiento: dicho negro es alto, delgado, buena presencia, como de 35 años de edad, usa argollas, chaqueta, sombrero de jipijapa, viste atoado, ejerce los oficios de cocinero,, calesero y repostero, alguna vez ha trabajado en el muelle, su amo vive en el Real colegio Cubano, c.lzada de Galear.o, esquina á la de Neptuno, donde abonara la captura a1 onc lo entregue._________ ¡j
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicita tina persona de buen carácter y de bne.
ñas eostnmbres para cuidar 3 niños: calle de Escobar n 63
Ha llegado á noticia del que suscribe que en esta plaza se corre la voz vaga de que trata de concursarse ó de hacer cesión de bienes y como quiera que le perjudica á su buen nombre: la persona que se coneidete ser su acreedor pue-de ocurrir a su morada calzada Real del Norte n. 272, donde será satisfecho en el ac'o, pues está penetrado no adeudar á nadie cosa .alguna Habana y Noviembre 28 de 1849.—Jos-de Castro.	j
Se solicita una Sra. soltera qne sepa enseñar fran-ces y quiera pasar al campo para enseñar un a niñas. También se solicita uo profes r de francés, mayor de edad, cas .do y sin familia, para enseñar unos niños: calle de San Pedro num. 10.	,
Jnnta parroquial de la villa de Sun Joan de los Remedios.
Se convocan lieuadores para la construcción de la torre de la parroquial mayor de dicha vi la, en el concepto deque cn todo el mes de Dicx.nbre inmediato ee cer.-.rá el ajuare de la obra en el mejor postor. El presupuesto está de mantfies'o en !a casan.111 calle de Jesús Marré in'rarnuros. Remed o, y Noviembre 24 de 1849.—Ensebo Bejarano.
El din 3 del próximo mes de Diciembre, en ej pobló de loa Quemados y Mananao, se tr buta culto á su a" trono San Francisco Juvier, por un devoto con alguno-, vec!" nos. con salve cantad» i» víspeia m-sacsr.tad», par-gtrico r oroceston, que esta a cargo Pbro. D. Jacirto Martínez i cuya mayor solemnidad invita á todos los devoto»	’
""Z nr’	„ ** "'f“*1“® m,*yor cnarta <* •>.. traslade*» &
n. 88c». cali» del Neptuno esquina a la de la Amistad núm. \i