fts»
Por disposición de la Intendencia di ejército, Soperin tendencia general de.egada de R al Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alto, se ha mandado anunciar a! público estar señalada ia junta de almonedas del d a 23 del corriente para el remate üe un terreno aituaJo en las manzanas 177 y 178 al Sud de »a Zanja Real, compuesto 1781 varas, retasado en 2*22$ 4 rs., á fin de que el que quiera hacer postura, ocurra á la escribanía del remo á instruirse R 2—0 Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia gsneral Delegada de Hacienda, y p :r ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del día 23 del corriente, para continuar los remates siguientes,—El tejar Jaimanita compuesto de 9 caballerías de tierra, tasado con eu3 fábricas y arboledas en i5953$ 4 reales, tiene hecha la proposición de los dos tercios de la Tasación y 100$ mas, á pagar 2000 ahornado y el resto ¿ 1350 anuales —Dos oficiosde procuradores, uno de la villa Güines y el otro de la de Guanabacoa, tasados ambos en 500$, teniendo el primero la proposición del precio de la tasación, 306$ al cornado y el resto en el mes de Setiembre—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$. El que quiera hacer postura ó mejorar las h chas, oeurra á la escribanía del tarnoá ins'ruirse. R 2—O
Por auto del E-cmo. Sr. ln endeme general de Ejé cito, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha seña’auo la junta de a!m »nedas del día 23 del corriente, para 1 ¡s remate si>?uien* tes:—Una casa en la calle de tos Aibcjas en Jesús dol Monte, de nmnuos'ería y azotea, tasada en lO.’tíO pesos 5 rs.— Po-4i caballerías de li-rra de la h icienda Guanacsje, dan 2550$ s ce .eo. — Po- laacaaisdM» o ivento de lu Me ced de la cal** de este nombre, números 14 Jos quintos, 14 tres q untos, 13 cin-m eps'1'« y 13 seis sétimos, y de la de las D.imas numero? 11$ I! $ v 40 i hí bí on un terreno q» hace ángulo con a? puní* r t-t 16 19$ 3 re tlt s. dan 931 >$ 4 reales cu es j. f ,r. mi: ^500$ i cu.tolo y el reste» en un ño. R 2 — 0
P ,r hipo pr vel lo or c| Sr. D. Juan Ramón Ocho?», Magistrado d - 1h R-al Audi ocia Pr tonal y Juez <to¡ juz-pa lo 2 ner ! de b en *s de difamo.--, ante * 1 Lio. I>. M gu»*i F de P. r o en el in estado de D M'gU'-1 Fernandez Biibi, es*á prevenido que en tr. s número* cnuseci t v*»s se anunc «f público el remite que h de venfi :arse la »añina del 1 ° dei entrante, de un negro n< mhrado F*-de»ico, ron o d« 25 ñi?, de ofi io tibaqu* o. tasado en 50»)$; para que e que quiera hacerle postura ».»curra á la escribanía á instruirte.	R 3—0
Por decreto del Eterno. Sr. Intendente, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta aeñ »1 ida la junta de almonedas del día 23 del corriente para el remate del estanco de
Salios de la ciulad de Matanzas y del putblo de la Sibanil a el Encomendador.	R 3—O
INSOLVENTES.
En los autos testamentarios del subteniente D. José A-gufctin Hernández Zarquera, hi di-puesto el E-cmo. Sr. Ca-p tan General, con laconsul'a d- l limo Sr. Auditor deguerra y por ante D. Lorenzo de LaTazabal, se anuncie en 3 números consecutiv »s de la G iceta oficial hiber propuesto adju *i-ca^se los h rederos mejores Da G^r r Mis. D Pedro, D. Miguel, D. Agustin y D. F oren'ino Gar i i el terreno y accesoria* conti?iias núm. 41, barr o d<‘ Iceus Muría esiramuros y calle de Apodaca, tasado en 78 *$ 5 rs : la cusa núm. 43 de 1» misma ca le, avaluada en 1432$ l rl. por 1 «sdos tercios y 5$ roa-*. L »3 200$ que á censo r» conoce el vr l). Ramón Sua-rez en u ia casa »-alie del Palomar núm. 46: 125$ que >gu límente reconoce Da. Teresa G v lites viuda de D. Ramón G -vilan: 503$ que recono -e 1). Cayetano M >r»l : 300$ que reconoce l)a. Manu-li de loa O ¡vos: oa 125 de D. Prudencio Valdes Alv.irez v los 73$ 4 rs de Mari i M roed de los Ríos. Asi mismo se adjudican ioa legatarios de tercio 4 accesorias si'uadasen el cita lo barr.o y calle marcadas «ton el núm. 4 5. justipreciadas en 2182$ 6 rs. por Í03 2 tercios y 5$ mas: 200$ queá censo reconoce el tír. marques Duquesne: 125$ de Eran cisca Barreto: 609 de los herederos de D. Agustín Llórente, 200$ de D. Manuel Fernandez L ia'; y 125$ de D. Francisco Eguileor: abo ando las costas ocasionadas de por mitad entre los adjudicatario?, á fia de que las perdonas que quieran mejorar las proposicio i» a ocurran en el té -mino de 9 dias después del último anuncio a mejorarlas á la escribanía á instruirse.
R 3-1
__ ____________P _____ _	de ópera y verso en este lindísimo teatro; los gallumbos,
negro Urbano lucumí, esclavo de D. Francisco j cucañas, corridas de gallos; carreras de caballos y las d»a l.cdel corriente por iauot h?, en el bariio demás celebridades dispuestos ó improvisadas, derramarán la alegría por todas partes y recordarán los tiempos felices en que esta ciudad era el centro de todas las familias que de los pueblos de la Provincia tenian costumbre, que aun muchas conservan, de pasar la temporada de verano en el Puerto de Santa María, cuyas diversiones han adquirido nombradla dentro y fuera de España.	(ZJ. de S.)
" CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la? diligencias promovidas por el subteniente D. Jaime y D. Bonocio Fábregas, pera que sus a-creedores le concedan espera', ha dispuesto el Lisemo. Sr. Capitán general, con la consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante í). Lorcn o de Larrazibai, se cite por medio de la Gaceta oficial á todos los acreedores de los antedichos para una junta que tendrá efecto en el estudio de! Illmo Sr. Auditor de guerra el dia 27 del presente mes á las 11 de la mafiina.	C—*
Por auto proveído por el Eterno. Sr. Presidente Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcaide mayor primer» D. Ramón Padilla, y por ante O. Francisco de Cas-iro, á co secuencia de los seguidos ejecutivamente por D. Agustín Zarraga contra 1). Manuel Freído y D Juan Batí?á Mayor en cobro de pesos, e9iá ma ndado que por tri s números consecutivos de ia Gaceta oficial, se prevenga á los referidos D. Manuel Fieyde y D. Juan Bausí Mayor, constituyan dentro de tercero dia después del ú'timo anuncio, apoderado instruido y espensado á quien deban hacerse ias notificacio nea que ocurran, con formal aperclbimi tuto do que si no lo verifican se les señalarán los estratos del tribunal y se habrán por bastantes la3 notificaciones que en ellos se los ha-
Ignorandose el paradero de Mariano Torro*, lie dispuesto se le cite por me lio de la Gaceta en tres minv roa consecutivos, para que al dia después dtl último anuncio, se presente en este juzgado á contestar la demanda que pobre pesos le establece D. José Ramón Femar d ', apero hirió do que se le filiará en rebeldía parándole e* p jacio que haya lugar.— Habana y Agosto 20 de 1849.—G ».»an .	(’ — ’
Por auio proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de d fantos, ante elLd ». D. Mi üuel F. de Porto, en el intestado de 1). Jo&é Gutiérrez esti prevenido se cite por este rned o á D. Gavino Molina, para que comparezca en el sobredicho juzgado en el término de quinto día después del último anuncio a evacuar un acto de justicia.	C—‘
Alcaldía mayor tercera de Ja Habana y au jurisdicción.— Habana y Agosta 20 de J819.—Higas»; sober per medio de la G c«t i oficial de Gobierno por tres nú ñeros consecutivos á L>. Manuel Go¡z Itz Ñoñez, comparezca en e9te juzgado al tercero día después del último anuncio, á estar á derecho con D. Honorato B r io, apercibido de condenarlo en rebeldía a! pago de los 96$ y cortas que se orqinen, procedicndose e / seauida al remate de la bodega que so le tiene ernba gada, ti tillada la Chirigota en el barrio de Jesús María, á in tanci.» del ««presado Bairio—Bosch.	C—2
Por auto de 4 dei corriente, proveído por el Sr. Alcalde mayor primero de la ciudad de Matanzas y por ante D. Manuel Morales, se ha declarado intestado el ftilocirnionto d» Da. Petrona Portillo, y por sus herederos aquellos a q.iiene.-por ley corresponda, á los cua e* se c itan en tres húmero- del Diario Aurora y Gaceta oficial de I » H »baña, (jara que dentro de 15 dias después del ú.timo anuncio, se presenten á deducir su derecho.	C—?
A consecuencia de los "utos dei intestado do D. Juan Bautist i Zingroniz, se ha di*p iesto por el Escmo. Sr. Gober-nador superior civil, con consu'ta del Sr. Alcalde mayor primero, yporant - D. Francisco de Castro, se h ga s»ber a todos los acre** lores del coa lo Z u.grontz, que para acordare molo ñas s ncil*o y eco nómino (le fo'inshzar los inventario.-comparezcan á un acto de concurrencia el dta 25 del corriente á ias 11 de su m nana por sí ó por medio de a oderado, i levando los documentos jusnfi :alivos desús créd t is, apercibidos los que no concurran dtl perjuicio que pueda resultarles
C—2
Por disposición d d Escmo. Sr* Capitán general, con Ir» consulta de¡ Illmo. Sr. Auditor de guaría y p«»r ante D Lorenzo d Ltrrazabal, se citan á todos los aci'oelor.’s tanto de Dr D. J os Saturnino Valdes, com » á ios de Antonio G »roí» Viumouie, para unajuota qu*- hade ten r tf uto ante S. Sria 1» nía. n la¿ 11 del du 23 dei corriente a fi i d ,* q te instru do.-de a cesión dn bienes que hace aquel, ncutrien lo que tengan .por cnnveniei.t •.	C—2
P*»r »at»> proveído por el Sr. Alcalde nnyor primero y por ante I). Gabriel Ramírez e?tá mánda lo se convoquen a todas y cualesquiera pers-mas que se consíder» n con derecho á hacer reclamaciones b jo cua quier concepto á D. José María Alvarcz y Ramírez,* natural de Cádiz, vecino del barro de S »n L izaro ha e 23 años, en la cal'e de Escobar núm 56 casa de bü própit da t, de «.fié’o mirmnilisra, de 31 ».ñ »sdeedao y casado con Da Pau!a de Jesús íYIo eno, á fi i de que dentro de 5 dias comparezein en el juzgado ñor conducto d< 1 ac tuario, con objeto de que hagan 1 is man f rstacionej que crean convenirles. p»»es el i »teresa lo m u»fi *sta que no de e eos-alguna, ni ménos se ha díctalo contra él interdicción judicta para gravar sus bienes.	C—3
Por decreto »roveido por el Rs tno. Sr. Director Subinspector del R»-al Cu«t »o <le tugnnieros, co i h consulta del Sr Auditor Asesor del juzgado, I). Igaac o Féi x Escoto, y por ante el escribano del ram»>, en los aut >s «»¡cuidos por Da. Josefa de Oria contra a Sra. Da. Concejicton Martines y Nu-ñ«x, el último provisio quediscone que por respuesta firmada y prévto juramento cu forma, manifieste cua'ei son lo? bienes quedados al fallecimiento de sus ascendientes, bajo el apercibimiento de pararlej todo perjui ño t u ¡a demanda, y eon la prevención de que constituya poder instruido yrspen-sado, y apercibida de hacerse bajo el mismo orden L»s sucesivas notificaciones, p- r ignorar*- su residencia. Habana y Julio98 de 1849 años.— Por el escribano del ramo.—Via ¡uol Alvarez.	C— 3
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ranún Ochoa. del consejo de S. M., su Magistrado eu ía Real Audiencia Pretorial y Jue« del juzgado gen ral de bienes d.» difuntos, sala tercera de la misal t» ante el L lo. I). Miguel F. de Porto, en el incidente á la tjstime uaría da O. Pedro Alvarez, formado para averiguar el paradero de ios esclavos del finado, esté prevenidos*» cite por cate medio á D. José González del Casil lo, para que se presente en dicho juzgad» general á ln mayor brevedad posible, ñ evacuar cierto acto de justicia»
DE OFICIO
Por decreto proveído por el Sr. Atca'de mayor tercero y porane«*iBr D Gaspar Vi líate, á consecuencia de oficio «el S . Teniente Gobernador de Cardonas, á virtud de ias di ligenctas formadas eu so jurisdicción para averiguar el autor bautoresde) hurto do un cabal'o de D. Felipe Torres, se ha disp.iest»» que por tres números de a G¡ae» ta eo convoque á las personas que puedan dar razón el robo del referido caballo, el cual fué hurtado al cua io Torres en la madrugada del 15 de Junio último, ene! pueblo de Cárdenas y easa de su hi-bttact ».siéndolas s«-nales del caballo las siguientes: com* de 3í»ro0 de edad poei» mas 6 menos, co or moro «¿iiinado, cria y cola aacada, con uu lucero en la frente, ias tres patas blancas, dos traseras y !a otra delantera, c»nio de 64 cu* rta-de altada, de paso y marcha algo corta; ¿ fia de que se presenten en aqu.d juagado á man í otario.	C *—O
dan dar razón do quienes fueron el autor ó autores de la h?rl da inferida al
Durañona, el — _______________ ,__ —
de Ghavez en li esquina de las calles del Aguila y dé la Misión, para que comparezcan en e! juzgado a declarar io que sepan en «i particular.	C ‘—u
A consecuencia de loa autos criminales seguidos contra el pardo bombero Maicelino Oliverio por heridas á D. Doro eo Oüver, ha dispuesto ei Encino. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Aun tor de guerra y por antq D. Lorenzo de- Larrazábal, ert auto de^ dia de ayer, se j iíe por ( medio de la Gaceta oficial en tres número« consecutivos á D. j Francisco Gordtllo, al pardo José Martínez y al joven blanco f Andrés fáJ Pata de ñame, á linde que comparezcan en la escribanía |n rade ella pasar ni estudio de dicho Illmo. ár. Auditor á evacuar las citas pendientes en dicha causa. C ‘—O A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el capataz de presidio Francisco Fernandez por asalta, robo y porncion de arma prohibida, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulla dei Iil:no. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en auto de 17 del que cursi, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. Juan Sabtiter, á fin de que comparezca en la escribanía para de ella pasar al estudio ue dicho Illmo. 8r Auditor, a ratificar la declaración que ministró en dichos au-
C *-0
A consecuencia de los autos dei concu-so del Teniente Goronel D. FédxUrfña, se ha dispuesto con la consulta ds¡
I uno. Sr. Auditor de guerra y por ante el Sr. D. L'-renzo de Larrazábhl, se haga saber a los acreedores del referido Sr. Conde por medio déla Gaceta oficia' en tres números coiisi-u ivo8, que exhiban los documentos ea'ificátivos de sti9 aereen-tas en el preciso término de 15 dias, apercibidos que de no ve-r fica ¡o «ose tomara en consideración el voto que emitieren jo pró o n contra de la .soliutud del Sr. deudor. C 4—O Por o uto proveído por ei Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enrique/, de Navarra, y por ante Di Vic rite Rodríguez Pérez, e*tá mandado que por tres números consecutivos dfc ¡a Gaceta se cite á D. Jote Ca?t o Barges Palomino a a qu alegando dia despees del ú’ttmo anuncio compa •exea en ía escr banía dtl actuario á evacuar una diligencia pendiente.	C O
Por auto proveido por el Sr. Alcaide mayor D. Martín Galiano E ir.quez de Navarra, y pnr ante D Vicente Rodri-¿u*z Perez, e?ti mandado que por tre3 nú ni jos conseca:;-v.;s de ln Gaceta se cite á María dei FL?sario Satitiesttban para que al segundo dia después del último anuncio, co3nparez-caame el ncraarioá« v cuar un acto de justicia* C 4 —O Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del asesor y por ante D. Francisco Valdts Mendoza, se convocan la9 personas que puedan dar razondel Duradero del pardo Agustín Espinóla, para que dentro de te cero día comparezcan á la escribanía a manifestarlo. Guanabacoa y Agosto 18 de 1849	C *—-O
A virtud de un oficio uel Sr Teniente Gobernador de San Cris óba!, librado á consecuencia de los au os criminales seguidos contra D. Ped o Rodríguez por hurto de ana puerca y 7 aves, ha dispuesto el Sr. A'calde mavar cuarto de esta ciu ad D. Martin Galiano Enriques «'e Navarra, y por ante e! Br. D. Bernardo del Junco que en tres números consecutivos le la Gaceta oficial, ae citen D. Francisco Merino, pira que leí.tro de segundo dia después del último anuncio, comparezca en la escribanía del actuario á ser notificado de las providencias transcritas en dtch • oficio-	C
Por auto de 17 del corriente, proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta de) asesor titular y por ante I). Jo.-éde ia Cruz y Velasco, se.declara intestado el fallecimiento de Da. María del Carmen Pe raza, y por ?us heredeios á los que con arreglo a derecha corresponda, y manda se lea convoque, 8fñ liándoles el té mino de 8 dias para el uso de aus acciones, por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos.	C 2—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Pon ton, en los autos criminales seguidos Bobre averiguar el amor ó autores de los go pes inferidos al pardo libre Sebastian Morejon, se previene anunciar ai público en tres dias consecutivos, el contenido de la papeleta adjunta»—Per auto proveído por el Sr. D. Angel Rom.-ro, Comandante de Ingenieros y Teniente Gobernador interine de la jurisdicción de Saa Cristóbal por ausencia del propietario, consultado por el asesor titular y por ante los de asisten cia D. Santiago Gutiérrez de Celia y D. Pedro Gayarre, en ¡os criminales que cursan en dicho juzgado en averiguación del autor ó autores de los golpes inferidos a! pardo libre Sebastian Morejon, se ha dispuesto citar por este medio y en tres números consecutivos de este periódico *’ D. Antonio Carbaja!, á fin de que en el término prefijo de 9 dias despu s del úitimo ai unció, camparezca en dicho juzgado, a fin de ser examinado en dicha causa por los particulares que se es timen conveniente1; tomándose esta medida por ig -o.arse !a residencia ó paradero dei citado Carbajal.	O 3—O
Por auto proveido por el Sr- Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante I). José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el incendio de una casa de D. Felipe Ubi-ñas en dicha ciudad, ocurrido en la madrugada del dia 32 del actual, está dispuesto so convoque á la persona que sepa ó pueda dar razón dei hecho, para que ocurran declarar lo que íe conste dentro de quinto dia»	C 3—0
Por autoproveido por el Sr. Teniente Gobernado? de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en.los criminales formados por haberse encontrado ahorcado en una mata de Guerrero en el partido dé b’án José de las GajasTe^íh o¡s-nuesio se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten en el juzgado dentro d* quinto dia á declarar lo que les conste.	C 3—O
Por disposición de! Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, está mandado convocar por tres números dula Gaceta eficia! de esta ciudad á D. Fernando González Tesano. para que comparezca eu la escribanía del actuario al tercerodia después del último anuncio, de 11 á 12 de su mañana, con el fia de evacuar cieña diligencia. C 3—O INSOLVENTES.
A consecuencia délos autos promovidos por D. José M? Esearrá, subteniente de Milicia, de caballería, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr» Capit m General, con consulta de! Limo. Sr Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazóbal. que por medio de ia Giceta oficial en tres números consecutivos se citen n dichos acreedores para una concurrencia que se ha de celebrar an e el mencionado Illmo. Sr. Auditor de guerra el dia 4 de Setiembre próx mo entrante ádas 11 de su mañana, con el objeto de tratar en ella de la proposición de compra que de los r» f ridos bienes ha hecho D. Felipe Ruiz, apercibidos los que no asistieren de estir y pasar por loque acuerde !a mayoría ti» lo» concurrentes.	C 4—I
A consecuencia de los autos del concurso de D Antonio Bretos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero y »or ante el Ldo. D. Lorenzo de A lio, en decreto de estafe-cha, se haga saber por este orden á todos los acreedores al mencionado, concurso, comparezcan en e! juzgado el dia 29 leí corriente á 1 s once de su mañana, a fin de que tenga efec o la junta dispuesta, con apercibimiento á los que faltaren de -»star y pn«ar por lo que acuerden la mayoría de los concurrentes. Habana y Agosto 17 de 1849.	C ‘—I
Por sti»o proveído por el h>*
por ante el Br. D. Felipe Fornari
numero« ouasecuiD'os eecouvoqu*
Alca de mayor quinto y
es á dispuesto que por 3 » á las personas que pue
HCTICXAS
ESPAÑA.
ESTDOS-UNIDOS.
* New-Orieans 26 de Julio.
tíralas.—Copiamos de varios periódicos del Norte lo siguiente:
Ln barca Ann Hall, capitán Ferran, que llegó ayer de Liverpool recogió en el mar una botella tapada y lacreada, i una dt-tancia de 150 millas al Este de los bancos de Nueva Escocia, contenia dentro la siguiente noticia:—“Hemns nido abordadus por un pirata á la vista de los bancos. Todos nos hallamos en prisión. Bergantín ¿jarah Ann. caphan Goran
La Gaceta Bridgelon Chronicle del 30 del paaado refiere t.imbien lo siguiente.-
Carta maravillosa.—Se ha encontrado en la playa de Delawire Bay, una carUine ufa en una botellita, la cual f..é llevada á la oficina de aquel per odie > por Mr. Jusiah Sh*-pheid de Hujii w-ll. No hay mucha confianza en la autenticidad de la tal caria, aunque contiene datos que inclinan á creer ser positivo lo que d'ce. La damus á continuación como la hemos recibido:
“El bergantín americano Srr.ilh Tulle, de !a matrícula de Nt wburynort, salió de aquel puerto en Noviembre 30 de 1846. E-ta mañaha hallándonos en casi calma y reparando las averías que nos causó un huracán que corrimos el dia 26, descubrimos una fragata con bandera americana que se dirigía á nosotros. Se no9 acercó rápidamente y cuando estuvimos como á dos millas de distancia, amó la bandera americana, izando en seguida la sangriema de pirada. Aun continuaba acercándosenos y cuando se halló á una milla de nosotros, vimos distintamente que sacaron sobre cubierta dos hombres y arrojándolos al mar los fusilaron después, dándoles doble muerte. E buque parece nortugnés y ferá ríe un p irte de mas de 900 toneladas tripulándolo unos 125 'nombres. Llevaba dos grandes colisas movibles de tornillo y una culebrina, ademas de oirás piezas mas pequeñas. No nos queda iluda de que todos seremos asesinados, pero pelearemos por nuestra libertad hasta el último instante. En este momento acaba de caer uno de mis marineros, muerto por una bala de cañón.
Suplico ácuilquiera persona á cuyas manos llegue la presente que incluyo en una botella, que la publique en el piimer periódico que encuentre y hará un gran favor á los desgraciados tripulant s del Smit Tuttle, que cuentan vivir pocos momentos —á las 10 y 7 minutos de la mañana.
Sylvester, [capitán]
Respecto á esta carta el Palladium de New-Haven comenta: que en efecto salió de Newbnryp. rt el bergan lin Smi h Tu lle, el 20 de Noviembre de 1846 con des. tino á Oregon: que hubo el dia 26 del mismo año, el huracán á que se refiere: y lo que hay de mas estraño es que aun no se ha tenido noticia de cual haya sido el destino di* aquellos infortunados. De modo que el citado periódico de New Haven se halla inclinado á creer la veracidad de la carta.
BRASIL.
Por el bergantín de guerra “Percy” llegado á Nor-fold el 10 del corriente de Rio Janeiro, se han recibido noticias del Brasil hasta el l? de Junio próximo pasado
Casi todos los buques que salen de los Estados-Unidos para California arriban á Rio Janeiro.
Continúa sitiado Monlerideo por el ejército de Oribe. La Banda oriental, cuya capital es dicha ciudad de Montevideo, está enteramente arruinada.
Buenos-Ayres y lodos los puertos de la Confederación argentina se hallan abiertos actualmente al comercio .
En las costas del Biasil hay dos buques de guerra
^	■ -	rn j. n vi
VARIEDADES.
Sevilla 26 de Junio.
Festejos para Iatemporada de verano de 1349 en el puerto de Santa Muría.
Siendo costumbre todos los años, anunciar con an-úoipaci n las funciones que se disponen en esta ciudad *n los meses de Junio, Julio y Agosto, ya para coltoci-mi.mo del vecindario, ya para el de las uers mas de otras poblaciones que se trasladan aquí á di-frutar del bello lefinp-ramunto, de sus cómodos y saludables baños y de la amenidad que ofrece la espresada temporada, no pedia ni debía faltarse á esta costumbre, que se demanda por infinitas personas que anhelan tener conocimiento de dichas fiestas. La Jauta de Fe-tejos nombrada para este año deseando esceiler ei es posible ó al ménos imitar á lasque han antecedido, se ha ocupado con a-iduidad de todo lo relativo á este asunto, procurando reunir cuantos elementos puedan contribuir a que la pióx¡ma temporada de verano sea agradable y divertida parales que concurran á disfular a. Todo pues, promete que la temporada próxima será divertidísima y que rada quedará que deseará los que c incurran á presenciar el anonado, espectáculo que presenta esta mudad desde las vísperas de San Juan hasta finalizar la féria de la Victoria en el último dia del mes de Agosto.
La circunstancia feliz de venir SS. AA. RR. la Serma. Sra. Infanta y su augusto esposo á lomar lus baños de mar de esta ciudad, según las noticias que hasta ahora se tienen, será un motivo para que dichas funciones adquieran con la presencia de los augustos príncipes, toda la solemnidad y encanto que producen, siempre que tienen la dignación de presentarse en los espectáculos públicos de las poblaciones pue visitan, y en donde á porfia encuentran las pruebas nías positivas de amor y adhesión que siempre los españoles han manifestado á la eseelsa familia de sus reyes.
Otro atractivo va á ofrecer esta ciudad en la pró-x:ma temporada de verano, que son los baños flotantes que de nuevo se están construyendo, cuantas mejoras y c imodidades aconseja el conocimiento práctico de los que existían. La coincidencia de trasladarse á esta
Huertas y jardines.—De una estadística reciente formada por M. Hericart de Thury, resulla que en ias cercanías de París, las tierras convertidas en huertas producen 30,000.000 de francos y proporcionan medios de vivir á 5u0,00ü personas. Las flores y las frutas dan igualmente el producto de varios millones. En París y sus cercanías hay sobre 200 jardineros floristas: que abastecen los mercados de la capital. En ciertos dias, por ejemplo, la víspera de Santa María, se vendió el año pasado por mas de 50,000 francos de flores. Asegura a-demas Mr. Thury que en algunos saraos de invierno se haa vendido flores por una cantidad de 5,000 á 20,000.
Batos curiosos.—Alin entan á París 601 panaderos; 400 carniceros, y 2,720 fondistas y figoneros; apagan su sed 3,182 vendedores de vino, cerveza, licores, &c.; lo visten 5,812 sastres y costureras; le cubren la cabeza 1,918 sombrereros; le suministran calzado 3,010 fabricantes de botas y zapatos; le dan alojamiento 33.602 ca-sae; lo divierten 22 teatros; y tiene para dormir 617,402 camas.
Niños espositos en Francia.—Antes de 1819, no se había formado el cuadro oficial de los niños espósitosen Francia. En 1784 Necker hacia a*cender á 40,tl00 el numero de ellos; en 1S11, se avaluaba en 69,000. Debe tenerse prpfente que en aquella época la Francia comprendía 130 departament s y una población de cerca de cuarenta millones de almas. En 1819 e! número de niños espósitos de n énos deduce añ >s de edad ascendía á— 99,346; en !825á 117,315: en 1830 á 119 073; en 1833 á 129 699; en 1838 el número de niños e-pósitos había bajaitoá 95,624; y desde aquella fecha permanece casi en el mismo esiado.
Para preservar la leche..—Se pone la leche en botellas bien tapadas; se colocan en una caldera de agua, dándosele fuego grada.-.lmente hasta que hierva. Entonces se separan del fuego y se dejan enfi.r. La leche conservada de ese modo puede dmar en buen estado un
abajo á su interlocutor; y luego añadió:
—¿Y á dónde vais ahora?
— A Madrid, respondió el sargento, á pedir al rey una charretera que tengo bien ganada.
—Asi será pero creo que no la conseguiréis; porque el rey de nada cuida en la actualidad mas que de esta fabrica.
—Pues señor, en ese caso, le mando i pasear y me vuelvo á F'andes.
Ansioso el rey de ver confundido al sargento y gozar de una escena divertida, le ofreció una recomendación para el capitán de guardias, asegurándole que con ella ie dejarían entrar, en palacio, besar los pies del rey y presentarle su memorial. Lleno de gozo el sargento acep tó la esquela, y á los tres dias de su llegada á Madrid fuese á palacio con su esquela, su memorial y el uniforme de gala.
Permítenle la entrada, sube, se postra á los pies del rey; mas al entregar el memorial, reconoce en su fisonomía al mismo hombro que habia visto en el Escorial, yá quien habia ofrecido mandar al rey á pasear. Difícil sería pintar la confusión, el temblor y las agonías del sargento arrodillado. El rey, sentado en su trono aparentaba leercon atención el memorial, cuando en realidad observaba gozándose del desasosiego, inquietud y suspiros del sargento, á quien un color le venia y otro le iba. En fin, satisfecho ya el rey, frunce su torvo ceño y le arroja el memorial con estas Urribles palabras:
—No ha logará vuestra pretensión.
El acobardado sargento siente hervirle el pecho de corage, se electriza, y levantándose con gal'ardia. aunque sin falt-rr al respeto, hao* un saludo al rey, y le dice:
—Señor, lo dicho, dicho y me vuelvo á Flandes.
E-te arranque de dignidad sorprendió tanto al Grti-ble monarca, que concedió no una, sino dos charreteras al valeroso sargento.	fL. £.]
GACETA DE LA HABANA.
De la primera entrega tle los Anales de las Reales Junta de Fomento y Sociedad Económica tomamos los siguientes artículos.
Informe dado á la Junta superior de sanidad, en 30 de Abril de 1841 .porel Sr. D. José Luis
de Casasecu, sobre la, inteiesanle cuestión de
salubridad pública, si es ó no preferible el
mármol á la madera para el espendio de las
carnes en los mercados de esta ciudad.
Con tVcha 3 del corriente se sirvió V. S. remitirme! por encargo especial de la Junta Superior de Sanidad y para que manifestase mi opinión en la materia, una instancia de D. Eusebio Guibernau, arrendatario de varias casillas destinadas al espendio de carnes en las plazas de esti ciudad, en la que entreoirás cosas solicita la anulación ó reforma de la medida, coya puntual observancia tiene encargada el Gobierno, de que pongan las carnes sobre losas de mármol, convencido el interesado por es-periencia propia de lo nociva que es sem-jante práctica para la salubridad , ublica, entranlo mucho mas pronto en putrefacción Sou.e dichas losas de mármol, que sobre tablones de caoba bien lisos.
El exámen detenido de esta cuestión era tanto mas necesario, cuanto que á priméra vista cualquiera persona, medianamente instruida, opinára lo comrario, por lo mismo que como mejor conductor del calórico el mármol que la madera, part-ce debiera ia piedra impedir la acumulación del calórico en la carne y retardar por tanto la putrefacción de la materia animal Empero en las ciencias físicas de poco sirven las hipótesis, mas ó ménos ingeniosas; mas ó ménos probables, si no están confirmadas por la esperiencia y fundadas en hechos positivos. Asi que, por mas que pareciera contrario al natural raciocinio el hecho sostenido por Guibernau, era preciso hacer repetidos ensayos y variar también los materiales conservadores para averiguar la verdad. Oon este motivo procedí, á la primera prueba el dia 23 de este mes, por no habérmelo permitido ántes mis numerosas ocupaciones, colocando d las dos de la tarde tres trozos de á cuatro libras de carne fresca y recien traída del matadero, uno sobre una loza de mármol, otro sobre un tablón de caoba y el teicero sobre un tablón de cedro. Alas nueve de la noche -mpezaba ya á exhalar un olor
fétido el del mármol, conservándose frescos los otros dos, y a las nueve uc i a m«ua»™ .... v-.^lo p.n plena
putrefacto» el del marmol, miéntras que esta solo empezaba en los tablones y se hallaba á igual grado en uno que en otro.
Por segunda prueba, puse el domingo trozos de á libra de carne sobre un plato, sobre madera, en una cápsula de vidrio y en una de platino. Conservóse mejor la carne en la madera y entró mas pronto en putrefacción en el cristal que en el platino y mas pronto en este que en el plato de Inza. Desde luego se ve que la conductibilidad del calórico no influye en el esperirnento, puesto que en el vidiio, muy mal conductor del calórico y mucho peor que el platino, se padre mas pronto la carne, miéntras que en el mismo platino mucho mejor conductor que la loza, se pudre también mas pronto que en esta; luego no puede decirse que los cuerpos buenos conductores la conserven, y los malos produzcan mas pronto la putrefacción.
Restabi esperimentar comparativamente el mármol y el cristal y es lo que se practicó el dia 28, resultando con iguales cantidades ponderables de carnes puestas á la misma hora, y en iguales circunstancias, la una sobre mátmnl y la otra sobre un plano de ctistal, que ¡a se“ gunda se pudrió mucho mas pronto que la primera. Se ve pues claramente que el efecto de la mas pronta putrefacción de la carne colocada sobre un cuerpo cualquiera en la atmósfera peculiar de la Isla de Cuba, á la vez muy caliente y húmeda, depende esclusivamente del pulimento, lisura ó tersura de la superficie en que descansa. Y así es que tanto mas pronto se verifica la putrefacción, cuanto mas lisa es aquella, pues que en el platino bien pulimentado y por lo tanto mas liso que la loza coman, se pudre mas pronto que en esta la carne: en el mármol susceptible aun He mas lisura que un metal, se pudre todavía mas pronto; y en el cristal, que es el mas terso y liso de cuantos cuerpos se conocen, es precisamente donde mas pronto se pudre la carne. Reflexionando detenidamente sobre este resultado inesperado, y al parecer contrario al primer raciocinio establecido al principio de este escrito, y que será el que hagan las mas de las gentes, se deduce que los esperimentos mencionados están de acuerdo con la teoría y observacionesde los primeros qui uicus, y particularmente de Berzelius que ee el de mas celebridad universal,justamente adquirida, y porconsiguiente que el primer raciocinio es el vicioso. Para pro-
De todo lo cual resulta hasta la evidencia que en la atmósfera húmeda y caliente de la Isla de Cuba, donde hay constantemente humedad y calor sufi ¡entes para que por sí sola y sin ningún agente artificial se establezca prontamente la fermentación pútrida, la- losas de mármol adoptadas per el gobierno para espender las carnes, son perjudiciales y deben suprimirse por órdenespresa y terminante, sustituyéndolas con tablones de cacha. Y esta reforma será tanto mas fácil cuanto que bastaría mandar se quiten Ia3 referidas losa9 de mármol y queden los mostradores tales como están en el d*a, por ser todos ellos de madera.
Es cuanto me ocurie en el particular y puedo manifestar á la Junta Snpeiior de ¡Sanidad, en contestación al citado oficio, suplicando á V. S. se sirva ser con ella fiel intérprete de los deseos que me animan de corresponder siempre dignamente y hasia donde alcancen mise-casaa luces á la confianza que, cual en esta oca-ion, tuviera á bion dispensarme en lo sucesivo. Dios guarde á V. S. muchos años. —Habana 30de Abril de 1841.—José Luis Casaseca.—Sr. Secretario de la Juma Superior de Sanidad.
NOTICIAS COMERCIALES.
Esport ación de los principales frutos del país por todos los puertos de esta isla en los seis primeros meses del presente año, comparada con la de igual período delaño anterior.
La facilidad que tenemos de poder adqui ir e-tos datos con toda la exactitud pos ble, ñus propoiciona o-casion de dar á nuesurs lectores esias y otras noticias que n s parecen de sumo interes, bajo muchos aspectos, ya como hechos presentes, ya como término de comparación para el porvenir. No esp -ndremos aqui todas las observaciones que emanan de estos resultados numérico?; pero ofrecemos los medios y prasentames algunas que nos parecen mas esenciales á nuestro objeto.
AZUCAR ESPORTADA.
En el primer semestre de 1848. Cajas.
Puertos de la provincia de la Hahna... De la de Puerto-Príncipe .............
De la de Cuba.....
632,266 j
96 2561 16,886
En el piimer semestre de 1849. Cajas.
625.674Î
154.541
31,136
Totales.
745,409
811,351 j
no.	__________ ^_____^____ __________________________ ___
Opiniones médicas. Un mélico francés ha dicho bario, y no creyendo me fuera posible presentar una es-
..... -i i-.. j„i ...	1 pijeaeion del fenómeno de la putrefacción al aire libre,
con tanta claridad y maestría corno lo hace Berzelius en su tratado de Q límica, tomo 6. ° página 566, me bastará citar sus palabras. Hé aquí lo que dice sobre esta materia:
“Los cuerpos orgánicos que se pudren al aire libre absorben oxigene; aunque rata vez lo retienen, pues suelen exhalar un volumen de gas ácido carbónico igual al del oxígeno absorbido. Cuando el aire no toca por todas
que lo único q ie. ahuyenta el colera del punto donde uace sus e-trago-,es una tempestad acompaütda de t ue-nos y rayo-: d ce que ya lo ha esperimentado en diversas ccasi une».
La Academia francesa de medicina está de acuerdo en que el culera es contigioso eo cúrtas circunstancias pero lus n.éJicos ingleses no están de acuerdo en ese pumo.
Piniurafid.—Un artista pintó una vaca y una ma-tt de c»i; y fue tan natural la (Amura que tuvieron que quitar la col pues la vaca se la empezaba á comer.
Muertos de hambre. — En Nueva York donde existen tina infinidad de sociedades de beneficencia y otras instituciones para lo? pobre?, murieron tres personas de hambre el domingo 15 del corriente. Las víctimas fueron una irlandesa y sus dos sobrinas, de tierna edad. /Quien lo creyera!
Mucha prisa.—Dice el coronel Willamson, de Lo-ckland, que un hombre fué atacado del cólera en aquella población y murió al cabo de pecas horas y se procedió luego á todos los aparatos fúmbres. El cadáver fué colocado en el atahud y se esperaba la hora en que se debía llevará la última morada cuando el muerto se levantó y con la mayor disposición del mundo empezó ácami-naicon su mortaja puesta. LTn momento después, miéntras los circunst- ntes se hallaban aterrorizados, empezó á quitarse sus vestidos mortuorios hallándose sano y buen '.	[P. de’N O ]
—Un periódico trae la siguiente anécd ia-’
Es bien c mecida en la historia la célebre batalla que Felipe II de E-paña ganó en 1557 contra los franceses en San Quintin, y que aquel monarca ofreció con este motivo erigir un templo á San Lóranzo, en cuyo dia consiguió lan señalada victoria. No solo cumplió su voto, sino que de cuntir,u > visiiaba la obra y presenciaba los
ciudad durante los tres meses de verano las compañías progresos del maravilloso Escorial. Una tarde, que se liricay dramática del Teatro de San Fernando de Se. hallabaviendotrahajarálosoperaiios,seacercóunhom-villa,que ya han empezado sus representaciones, ofre- bre fijando su atención en aqodla gran fábrica. El rey, cerán en el Coliseo de esta ciudad una serie de funciones en trage desconocido, le preguntó: escogidas y las óperas mas modernas entre las que se	—¿Qué es eso, buen hombre, qué	queréis?
han puesto en escena hasta el dia.	—Nada, vengo á ver este palacio.
Los paseo» adornados é iluminados con el mejor	—Me parecéis, por vuestro porte,	militar,
gusto; las calles y plazas esmeradamente empavesadas;	—Y nada ménos que sargento primero,
las músicas en los dias que se designarán; las famosas	—¿De donde venís?
tórridas de toros, quede las mejores castas y con los	—üeFlandes.
mas diestros operarios se han de ejecutar; las funciones j —¡De Flandes! repitió el monarca, mirándo de arriba
partes los cuerpos orgánicos espuestos á la putrefacción la superficie bañóla por el aire presenta distintos fenómenos que lo interior de la masa. En I03 puntos eri que hay completo contacto del aire con la materia orgánica, todo se oxida, de suerte que el carbono se convierte en ácido carbónico, el hidrógeno en agua y el ázoe en ácido niirico. Mas cuando el aire carece de contacto ó no lo tiene sino incompleto con la materia orgánica que se pudre, el hidrógeno es el que se combina con los demas elementos á saber: el carbono, el hitrógeno ó ázoe, el azu fre y el fósforo, pudiendo también suceder que parte del hidiógeno actuante proceda del agua descompuesta. Y la tnezc a de cierta cantidad de estas combinaciones del hidrógeno, asi como la volatilización de ellas, es lo que hace que las materias en putrefacción exhalen un olor tan tepugnante.”
Resulta pufsdecsta luminosa teoría que en la putrefacción de las carnes al aire libre, se preservaran tanto mas de ella cuanto mas bañrdas esten por la atmósfera en todas sus parles;y estoespüca un hecho bien conocido de todos y particularmente de los carniceros: que para conservar mucho tiempo las carnes, sobre todo en una atmósfera húmeda y caliente, como esta, conviene tenerlas colgadas y aisladas de todo contacto con ctros cuerpos. Por otra parte, en los casos de repartir la carne y tenerla sobre mostradores, tablas, losas, &c., claro está que la fermentación intestina ó putrefacción debida al hidiógeno, será tanto mayor y mas pronta, cuanto mas numerosos sean los puntos de contacto con el tablero en que descanse, y mas escasos por consiguiente los bañados por la atmósfera; razón porque en los cuerpos lisos, que se pegan mejor á la carne y entre los cuales se insinúa el aire con mas dificultad, deberá ser mayor ia putrefacción, y es efectivamente lo que sucede-, mostrando el resultado obtenido, en el laboratorio de este Reai establecimiento,la admirable concordancia de la práctica con la teoría establecida por Berzelius.
Comparando estos dos tota'es resulla que en el primer semesire de 1849 se han esportado C5.942J cajas de azúcar mas que en igual período; pero este no es dato victorioso para los que quieren sostener que la producción del azúcar en general no ha disminuido en el presente año, porque es preciso entrar en otras consideraciones de distinto género.
La primera, la mas esencial, y la que acaso hace inútil esplanar las demas, es que todavía nos (altan seis meses del año, aun cuando estos no sean los de mayor esportacion; y puede suceder muy b'en, que por circunstancia? particulares, se haya animado la Bulóla de azúcares, por lo mismo de ser mas corta la producción, y quedar poca existencia para después.
Nosotros no tenemos una opinión cierta sobre un particular tan sujeto á equivocaciones, sin embargo de que al instruirnos, ya por nuestra propia vista, ya por relaciones individuales de la corta zafia en algunos ingenios, y aun en partidos enteros que remiten sus frutos á esta capital cieimos que en esta parte de la isla, podría calcularse en un 20 p.§ la baja <n la producción. Ve-romos en Diciembre si nos hemos equivocado, valiéndonos no solo de los datos de la esponacion sino también de I09 demas que concurren á demostrarlo. Por estas razones no podrá decirse que tenemos prevención alguna, y desde luego no nos estará vedado entraren los potme-nores de esta cuestión, y seguir presentando datos para estudiarla; protestando en este mámenlo que no sabemos lo que ha de resultar de nuestros cálculos, y qne los daremos íntegramente á luz en la misma forma en que los concebimos.
A fines de Jnnio de 1848 existian en los almacenes de Kegla ni,123 cajas de azúcar, y aunque se no, han borrado la? especies, no Viejamcs de recordar que era también muy abundante la de los almacenes particulares, y que sobre todo, habia mucha azúcar todavia en los ingenios, pues no podía haber venido toda la elaborada en Mayo en esas grandes fincas qne también aprovecharon una ó dos semanas del mismo Junio.
Veamos lo qne ha sucedido en el presente año. A fines de Junio habia en los mismos almacenes 83,604 cajas, y ménos de ia mitad en los particulares de la plaza, y no puede deciise cue respecto á muchos, muchísimos ingenios tengan todavia frutos que remitir por-quees larga y muy larga la lista de los que concluyeron sus zafras en Abril. Adviértase también mayor el número de los ingenios que han verificado allí de nuevo su a!-macenage.
Hay también la consideración respecto al dato de los mismos almacenes de Regla que en 3 de Enero de 1848 soloexistian 4,189 cajas, á ia vez que casi igual dia de 1849se contaban 14,086 caja?. Pera de todas estas te-flexiones no podría deducir-e la const cu nc a de una gran disminución en ln zafra de 1819, porque cualquiera que fuese el cálculo no nos daría por resultado un guarismo de consideración para probar qne ha disminuido la zafra en 1849 respecto de 1848.
Sin embargo, estos datos, unidos á otros, algo dirán en favor de esta opinión. Hemos visto ya que por todos los puertos de la Isla se han esportado 811,351 J cajas de azúcar hasta fines de Junio del presente año. Ahora bien: tenemos un dato cierto que nadie ha obtenido hasta ahora con exactitud, la espoitaeion gpneral de azúcar en 1848 fué de l,227,579i cajas; por consiguiente, para que en lo restante de! presente añ ¡ se iguale á este guarismo el que representa la esportacion, fallan 416,227 cajas. He auui el punto de la cuestión. ¿Hay actualmente tsia existencia? Las cantidades de azúcar que se libren á la esportacion, completarán aquel guarismo? Sobre lo primero puede decirse con toda seguridad que no es posible, y si bien no puede haber datos para designar eon exactitud esta existencia, todas las probabilidades son de que con las azúcares almacenadas en Regla, las de les almacenes de esta plaza la de Matanzas y otros puntos ménos importantes de la Isla y con las que todavía no se han remesado de los ingenios, se completará cuando mas un número de 150,000 cajas ha3ta fines de Junio. En tal concepto permítasenos establecer esta conjetura que nace de las mismas observaciones qne vamos espionando, á saber: si e! dato de la esportacion es un comprobante de la producción de a»úear, todo concurre á probar que cuando ménos ha disminuido en 366,127 caj 8, es decir un 30 p. § aproximadamente sobre la cantidad esportada en 1848, que como hemos asegurado fué de. 1,227,579 cajas. (1)
Repetimos á pesar de todo esto que e-tos son cálculos conjeturales, de mera aproximación, y que el problema no puede tesolverse sino á la conclusión del año. No creemos, por otra parte, que debamos enirar en cun-siderac ones sobre la segunda cuestLn, á saber: si las cantidades de azúcar que se libren á la esportacion completarán el guarismo hasta igualarlo al que dió el año pióximo pasado puesto que es imposible del todo si falta la existencia de frutos.
Debemos adv rtir sin embargo, que ninguno de los que hemos tratado hasta hoy de esta matura, procurando comparar !< s resultados de éste año con el anterior, mes por mes, nos hemos detenido en una consideración, de mucha importancia. Los primeros meses de 1848 fueron normales pn nuestro movimiento comercial; pero luego que estafó tan repentinamente la revolucon de Francia, sobrevino una crisis precisamente en los meses de mayor animación para nuestro puerto. Restablecida la confianza en 1849 ya hemos acabado de ver la satisfactoria actividad con que se han verificado nutstras transacciones: por consiguiente no hay igualdad dn circunstancias para la comparac.on. Tampoco la habrá en lo que resta del año, porque al de 1848 le restaban para es portar a principó.» de J ulio 487,170 cajas y para la esportacion de. presente solo restaran 150,000 cajas, si no es errado nuestro cálculo. Pero ya es tiempo que nos contraíg*"’ mos á otros frutos.
(1) Después de escrito este articulo hemos visto eu Ia Nta comercial del Diario de la Marina algunos datos qoe valor'zan nuestra corjetura, si bien sus noticias comocon-traídas solo al puerto de la Habana, se refieren también al mes de Julio del que nosotros no podemos hacer referencia. Según nuestio apreciable colega, existen en gla 61,000 cajas, 3,500 en ia plaza, y 20,000 en los campos, lo cual da la suma de 84.500 cajas; agréguese ‘° que en proporción corresponda á los demas puertos, y se notará que hemo9 andado casi acordes en este partí-[cular,—(el d.)