ffjjriTir wtfkmrtmCT
4
■■	'	- Jr'f'!'rJ" ~ l" ‘ifer [

tf-vr- <¿*iS*í
cá. 5. a.) be ha dignado declarar (jué ios ¿os priVi-j leglos concedidos á D. Juan Bautista Rotule en 15 de Diciembre de 1846 y 22 de Abril de 1847 para la fabricación de papel y cordajes con la hilaza d» plantas tesóles se consideren como uno solo en favor del procedimiento de su invención para la fabricación de la hilaza, el cual, puesto ya en ejecución por la sociedad Hispano-Lusitana, espirara en Í5 de Diciembre de 1861 <jue es la fecha del vencimiento de la real cédula an tigua.
De Real orden lo digo á V. I. para su conocimiento, publicación y efectos consiguienles. Dios goaide a V. I. muchos años. Madrid, 12 de Mayo de 184«.—Bravo Murólo.— Señor director general de Agricultura, Industria y Comercio.
Madrid 24 de Mayo.

CATALUÑA. —Cada día son menos notables las noticias que se tienen de Cataluña. El correo de ayer no trae ninguna que merezca llamar la atención pública. Según los partes que remiten á la capitanía general los comandantes generales de las cuatro provincias, ya no hay ni rastro de la rebelión, y los pueblos se manifiestan dispuestos á escarmentar al primer bandolero que se presente para turbar el orden ó amenazar los bolsillos de los vecinos honrados.
Es admirable la decision de los pueblos á favor del gobierno, los cuales á la menor señal se levantan en somaten pata esterminio de los latro-l'acciosos, en términos que de un día á otro no va á quedar uno solo. Como prueba de esta decision véase lo que con fecha 16 escriben de San Celoni:
“Ayer el tercio fijo de esta villa al mando del comandante militar, fué al llano de la Calma á dar un registro á todas las casas, y particularmente á las de la Neu y calé, en donde encontraron una porción de barracas que servíande hospital de los herido;, las que fueron
tiieñte tíá répreséhtadó; dáiflós k IÍ|díefil4 ¡tóftá ¡ -«Se Üiéé tsn ios diarios ingleses! crita por uno,ómijor dos, de ios personages mas fimo- El grande y magnífico diamánte Koh-i-Natr la sos por sus Ctimenes, Francisco Tristany y Sobrevías ó j Montaña de Luz, que existia en ei tesoro del maharajah el Muchacho, que dirijen á otro camarada suyo, Rafael de Lahore [Indo, till) y del que han tomado posesión los Ir'stany, en los postreros momentos de su estancia en comisarios británicos acaba de reqibir.e en Londres. España.	Esta piedra inapreciable, se presentará próximainen-
Poresta declaración franca y sincera, como hecha te, á la Reina', y se pondrá á disposición de S. M. confidencial y amist isamente en una caita vendíase en Escriben de Londres:
conocimiento de cual debe haber sido la situación desesperada de los rebeldes en los últimos momentos de su existencia, y en medio de la persecución atroz que han sufrido.
He aquí la caria que publica el Fomento de Barcelona respondiendo de su autenticidad:
CIMAS Lll URAfíJRA ¥ áMENIBAÍE
BIOGRAF4 A. —Puskewitcb.
„Ejército de Cataluña.—3í división.—2i brigada, —2í columna.—La Coma, 13 de Mayo,de 184?.—Querido Rafael: en este momento vamos a emprender la marcha para la fronteia, pasando probablemente por Andorra, en donde te dejaremos un aviso de nuestra dirección. El paso es algún tanto peligros:; así, es neces.tr o lomar algunas precauciones. Por la parte de la Coma todo está desecho. Margine! no; ha buscado solo algunos dias, y hoy tal vez se reunirá con nosotros. Baró y su batallón se hallan ya en Francia, en donde se dice que les pagan, y que son libres de dirigirse á los puntos que quieran; asi pues, no te detengas mucho, y ver con recelo, pues que Arbonés cayó prisionero en el encuentro que tuvieron, y se halla en la eo. Se dice que en la misma refriega murió ei hijo de moga. Davila siente, mu eho entrar sin la compañía de V.... y hasta tanto que pueda verlo temerá por su existencia. Sanlinier meen-carga te diga que si por casualidad su caballo se te hubiera reunido, puedes llevártelo y pagar los derechos en la entrada, que ya te los pagará. Ayer la columna nos sacó del punto en que debíamos aguardarte, y nos forzó venir á este punto; asi, pues, nos es muy sensible no poderte aguardar, ya por los gastos, ya por la esposicion.
quemadas, y en una cueva encontraron un depósito dejTu quedas seguramente el último en Cataluña; así,
tusiles, paite buenos y parte rotos. En la taide de ayer unos 26 tercios de Olot fueron á Palau , los cuales como eran desconocidos, se presumieron los labradores que eran facciosos, y al momento dieron aviso, y todos los pueblos tocaron á somaten, y en nn momento se reunieron de todos los pueblos á lo menos 1000 paisanos, unos con escopetas, otros con palos, cuchillos y otros instrumentos de labranza, obligándoles á encerrarse en una casa hasta que llegó el destacamento de esta villa, y cerciorándose de que verdaderamente etan patuleas, los pusieron en libertad, pues los somatenes querían matarlos, y si hubiesen sido facciosos, no se hubieran librado de la última pena.”
En la mañana del 17 había salido de Gerona aquel brigadier gobernador con dos compañías de infanteiía y unos cuantos caballos para concurrir al somaten que se estaba levantando en todos los pueblos de Selva.
SANTANDER.—Nuestro corresponsal en aquella capital, nos dirige con fecha 19 la siguiente comunicación :
“En esta provincia, tranquila por excelencia, ha causado la mayor alegría el feliz desenlace que han tenido los sucesos de Cataluña. Aquí solo se piensa en las mejoras materiales, que constituyen la verdadera felicidad de los pueblos. Se ha concluido ya toda la calle del Muelle hasta la construcción de las caras de los señores Abascal, Tota y Arrizabalaga, siendoahora una de las mas deliciosas que pueden contemplarse en los mejores panoramas. Falta que se prolongue el muelle hasta San Martin , cuyo proyecto, elaborado hace meses, ha sido objeto de informes de estas corporaciones locales. Entonces, si llega á realizarse el proyecto de la prolongación, el muelle de Santander será, sin fanfarronada, uno de los mejores muelles del inundo. En las demas calles de la ciudad se construyen y edifican muchas casas, de suerte, que nuestros artesanos tienen seguro el pan; tienen seguro un jornal decente hasta la conclusión del otoño por lo ménos.
Entre las notables mejoras materiales de la provincia, descuella ya por su importancia la magnifica fábrica de paños finos del ¡Sr. D. Vicente Trueva Cosío,
apresura y asegura el paso. Todos te saludamos v ansiarnos vene.—Francisco. (Hay una rúbrica.)—Sienio vivamente noestéx con nosotros; á ¡as ocho partiremos, y cuino amigo te digo que no desprecies los momentos. Adiós.—Clemente Sobrevine. (Hay una rúbrica.)—Es copia.—Joaquin Manzano.”
El siguiente parte acaba de demostrar las ultimas boqueadas de la facción. Debemos añadir que en otro paite posterior participa el mismo gefe que no había recibido noticia alguna de facciosos en todo el distrito de su mando, á pesar de que no por esto retiraba todavía los puestos de vigilancia quo tenia establecidos pata coger algún rezagado. He aquí este parte:
„Ejército de Cataluña.—Teiceta división.—Segunda brigada. —Seguda columna.—Escmo. Sr.—En la tarde de hoy llegué á este punto desde San Llorens deis Piteus, habiendo dejado allí al comandante don Eduardo Aldanesi con su batallón y el tercio móvil de mi brigada, con el objeto de hacer algunas paradas de noche, por si se puede lograr á todo trance capturar á Rafael Tristany, quien por una carta interceptada, y de que hadado á V. E. el competente aviso el señor brigadier Manzano, debia reunirse a sus hermanos y al Muchacho en la frontera de Francia, y que al parecer no ha podiJo conseguir hasta ahora.
El batallón de Cazadores de Barbastro he dispuesto que se dirija hácia Saldas, y algunas compañía del 3? del Príncipe, que ha debido salir de Berga, á Massanet, á pesar de que no tengo noticias de que haya ni un solo faccioso ni en aquellas inmediaciones ni en las de este punto, como tampoco en todo el distrito de Berga.
La facción Tristany he sabido por paisanos que han venido de Turen que fueron batidos por segunda vez en el pueblo de Arfá por las fuerzas de la Seo de Urge!, y dicen que de la infantería se salvaron pocos, debiendo haber entrado los demas en Francia, El Muchacho, según me ha asegurado, lia entrado también por Tojas.
Mañana al amanecer, según orden que he recibido del Sr. brigadier Manzano, emprenderé mi movimiento sobre Berga con este batallón, dejando al segundo en San Llorens con el objeto que llevo indicado á V. E.
Dios guarde á V. E. muchos años. Gosols, 16 de
Acaba de descubrirse en las minas de alumbre que el marques de Normamby, nuestroembajador en Francia, posee en Kettlenes, junto á Whstby, en el condado de Yoik, e! esqueleto fósil de un plesiosaurus macrocephalus largarto cuadrado de cabeza larga, cuya estension total es de vei nte y dos pies cuatro pulgadas y cuyas costillas tienen mas de tres pies de longitud.
A este esqueleto antidiluviano fallaban solo algunas atliculaciones de una de las patas de atras, desprendías por los obieros al estraeral esqueleto que estaba en el interior de una gran roca de alumbre colocado á treinte pies de profundidad; pero las articuiaciones han sido halladas, y se han unido al esqueleto, que ahora está enteramente completo.
Según el Journal dej Debuts, el número de miembros de la Asamblea consti uyente no reelectos liega á 232.
—La célebre novelista^inglesa, Miss María Edgewor h acaba de morir en el Condado de Longfurd, en Inglaterra á la edad de ochenta y tres años.
—Escriben de Berlín, el 13 de Mayo-“El éxito colosal que el Profeta de Mr. Mayerbecr ha obtenido en Parts ha decidido á la dirección del teatro real de la Gran Operade Betlin á hacer representar aquella obra.
Ha escrito ya ni ilustren-ñor rogándole venga á dirigir la representación.” )	(Trad.)
Noticias filarmónicas.—Eh el teatro real de Londres
{Finaliza.')
Apénas habían transcurrido ocho dias desde la loma de aquella importante fortaleza, cuando el conde Pas-kewitch llegaba bajo los muros de Kars considerada has-entónces como inexpugnable. Esta plaza se halla rodeada de una triple muralla, flanqueada de torreones, con baluartes, y dom nada pur una ciudadela, que está en la cima de una roca alta y escarpada. El 19 de Junio atacó bajo el fuego de la artillería de Kars, un cuerpo de caballería de cinco mil hombres al cual dispersó sin que volviera á aparecer después; al dia siguiente forzó las obras avanzadas, y el 23 dióal campo atrincherado y á la fortaleza un asalto, de cuyas resultas capituló la ciudadela, en momentos en que un cuerpo de ejército de quince mil hombres corría de Kr-zerum para darle socorro. Paskewitch por una evolución hábil había simulado un campo eu el camino de Erzeroum. y asi consiguió detener la marcha de aquel cuerpo. Des mil turcos fueron muertos ó heridos en aquel asalto; tres mil, en cuyo numero se]hallabael Emir Bajá, gefe del bajalato de Kars, rindieron las armas, y se encontraron en la plaza ciento cincuenta y un cañones con un numetoso material.
Habiéndose manifestado en las tropas sintomas de peste, el conde de Erivan, con metlidas prudentes y enérgicas, logró sofocarlos. El 16 de Julio se puso en marcha hácia Akhalkalaki, y después de atravesar las
„	.	, gargantas de las montañas de Jchildirsk, llego el 23, v e
se había repiesentado últimamente la Semiramis, desem- Oit.u.óí	e
. «Vii i, j ,	. i	.	...	a-* la plaza toe tomada por asalto. Los turcos perdieron
penando Mlle. Parodi la parte de la protagonista; la A bo sn’.-iL,«,.	A ,
.;ij»	r-iii	ij«'	i»,?	n j-	seiscientos hombres matados, trescientos prisioneros,
ni la de Arsace y	Colletty	la de Asur.	Mlle.	Parodi mar-	,r£.„Q	p	’
. r *	J	c ,	,	. . ■	ii,	trece cánones	y veinte	y una banderas; el espanto	entre
cu ptrf clámente	con	sus facultades	trágica,	la lucha	los enemigos	fué ta,	que Kertvis, se rindió sin	resis-
entie la conciencia, el orgullo y la venganza; siente mu- lencia. p0st¡ s¡gu¡6 „„ ’jcmplo.
con El jo ¿e Agosto el ejército ruso dejó á Akahlkalaki
j /-»•*' ir*. *	~	' T." ""para dirigirse á Akhaltzik, donde los I
dúo Gxorno d horrores se mosiro una música consuma- n¡,in	. , ¡ ,	,,	,	, ,
r.btnvo nn	0 ejerC,í° de tl® n,a ml1 hombres; marcho por medio
ae una estrecha cordil lera de montañas que se estiende
cho. Al termtnar el actor fue llamada á la escena
Colletty. En las piezas feoncertanies y en el magnífico na,~	¡f, ,	, ,	-	...
■„n	■ ;	pata dirigirse a Akhaltzik, donde los turcos hablan reu-
uo triorno a horrare, se mostró una música consuma- --
da, y en la escena final de la ópera obtuvo un verdadero triunfo. La Alboni en el papel de Arsace que fue el primero en que ella se mostró aquí, es bien conocida para que necesitemos r, petir lo que rail veces se ha dicho. Su magnífica y mriodiosa voz y perfecta vocalización se oyen en este papel en su perfección mas grande. Nada hay mas bello que su ária de salida en el primer acto; el In si bárbara del segundo y su parte en el Giorno d' orrore. Fué recibida y aplaudida estrepitosamente durante toda la representación.
El Asur de Goleiti, es magnífico bajo el punto de vista dramático. Cantó con una corrección invariable.
Como ia Parodí, parecia haber reservado todas sus fuerzas para el segundo acto, y en la esceoa ya mencionada se elevó al grado requerido de energía y pasión. Muchos eiogios deben tributarse á la orquesta y coros, asi corno al Oroe de Lablache, parte de que este artista se
al Noroeste de Akahlkalaki hácia el Kour atravesando sendas inestricabies. La artillería de sitio fué preciso ajarla en brazos al travÓ9 de precipicios; sin embargo, Pask ewitch venció aquellos obstáculos, y el 5 de Agos-¿ hacia ya el reconocimiento de Akhaltzik, y dispersaba un grueso cuerpo de caballería turca que venia al socorro de la ciudad, á las órdenes de Mehemet Bajá, é intentaba disputarle el paso del Kour.
El conde Erivan que conoeia su enemigo, no aguardo ia llegada del general Popoff, que seguía otro camino por el vallede Brosham, y se hallaba aun á dos jornalas de marcha; sabia que un ataque impetuoso con poca; tropas obraba mas eficazmente que evoluciones lentas Después de repeler las tentativas del enemigo, mandó construir el 6 una batería á dos mil quinientos pasos de las obras para apoyar las operaciones del sitio; dejó hizo cargo e n el objeto de dar mas fuerza á la egecu- j circo batallones á las órdenes del general MouraviefF. clon. Aquella misma noche se dió la Sonámbula en la delante de la plaza, y partió con ocho batallones toda la Boyal Italian Opera, repre-entacion notable por la prime-jeal tl le.ía, y veinte y cinco cañones en la noche del 9;
flanco derecho de la posición
ra salida del tenor inglés Mr. Sims Reeves en el carácter; Vo viéndose en torno del
de Eloino. Su recepción fué sumamente entusiasta, y los aplausos continuaron durante el curso de la representación. La Amina Ae Mme. Siany se halla demasiado impresa en todas las memorias p ,ra que Sea preciso hablar de sps inimitables bellezas artísticas. Su; fioriture fueron tan bellas y oportunas como siempre. En el segundo acto economizó algún tanto sus facultades, que de-plegó de un modo estraordinario en la escena final; pero én
del enemigo, atravesó caminos que los turcos creían impracticables, y rayo sobreun cuerpo de treinta mil hombre: que salió de sus atrincheramientos para defenderse. Batiéronse todo el dia; los turcos se vieron rechazados á su trincheras, y después de un fuego de batalla bien alim ntado, sa dió el asalto á paso de ataque. El enemigo v endo á los rusos dueños de su campo atrincherado, huyó y se le persiguió hasta m is de treinta verstas. Se
establecida en el lugar de Renedo, y cuyos riquísimos	‘.!e	Sr. El coronel gefe, Rafael
„,„,1	” I„-  _____________ ..(Ectrague.—Escmo. Sr. capitón general y en gefe de este
productos esceden á las esperanzas que se habían con cebido de ellos, y eso que se esperó siempre mucho de la instrucción, actividad, desvelos y considerable capital invertido en esta fábrica por el señor Trueva y su hermano político. Y á fines de año trabajará también la de algodones que se está concluyendo en el pueblo de Riotuerto, junto á las fábricas de artillería de la Ca-bada, y en la que tampoco se ha perdonado medio ninguno para que no ceda á la primera de su clase, por los señores don Juan de la Pedrajay su hijo político D. Gerónimo Ríos de la Para, dos de los principales capitalistas de este pais.
El gobierno ha cumplido con un deber de justicia y de conveniencia geneial, concediendo á esta ciudad los medios de realizar la limpia de su magnífica bahia y segurísimo puerto, establecido el correo diario que hacia tiempo reclamaban las necesidades del comercio, que por momentos t rna mayores propensiones y otorgándonos por la real orden de 13 de este mes la facultad de organizar la empresa para construir, bajo la protección del mismo gobierno, desde esta capital hasta Alar del Rey. Sin entrar en comparaciones odiosas de suyo, y sin desconocer que cuando sale el sol, sale para todos, es fuerza convenir en que si hay realizable en España algún proyecto de esta clase, es el del cami-
gue ’ejército.”
Escoda había verificado su presentacionconducien-doá tres ó cuatro de los suyo3 que iban perdidos por las inmediaciones de Barcelona. Parece que había ofrecido prestar algunos buenos servicios á la causa de la Reina.
(Papeles nacionales.)
VARIEDADES.
Madrid 14 de Mayo.—Acaba de publicar el señor don Francisco de Paula Madrazo una nueva obra, que aunque de corlas dimensiones, merece honrosa mención en la prensa y escelenle acogida del público. El autor hizo una espedicion á Guipúzcua durante el verano de 1848, que debe haberle dejado deliciosos recuerdos, según la oportunidad y lozanía con que se presentan en su libro las descripciones de aquellos lugares, la ligereza y facilidad con que deja correr su estilo como por camino propio y trillado, y lo oportuno y picante de cierias escenas que deja traslucir de cuando en cuando. Si tuviéramos nosotros que viajar en busca de
no de hierro de Santander, porque solo el comercio ac-1baños por la amena Guipúzcoa, no lo haríamos, cier-tual de so p aza con las Casiillas ha de producir lo ne*ltamente, sin llevar en la maleta la obrila del señor Ma-cesario para satisfacer los intereses y amortizar los ca-jt)rrtz0
pítales que se empleen en sus obras. Por ¡o ménos, I ______Anoche se repitió
ningún otio de la Península podrá dar tantos rendí-1 mientos como el que hora se proyecta, y cuestión esta de números, nada hay mas fácil que presentar las pruebas de un hecho que, cual este, se ha demostrado ya de una manera matemática.”
Idem 25 de Ídem.
Como conclusión ó epilogo del gran drama de la rebelión que en las montañas de Cataluña desgraciada-
les, y al precioso himno que terminó el honroso homenage consagrado á la memoria del pl-atero, cuya gloria no podría comprar el opulento con todo su oro, según acertadamente dijo, uno de los jóvenes poetas que levantaron su acento en obsequio de aquel astro esclarecido del Parnaso español.
Algunos hay sin embargo no piensan asi, y para probároslo voy á referiros una chistosa escena que presencié poeqs meses há, en una tertulia de buen tono, donde me encontraba á Ja par de otras varias personas de ambos sexos.
Un caballero que disfruta de cierta reputación literaria adquirida sin saber como, atrajo la conversa-cioncon destreza a su predilecto terreno y citando algunos artículos que habia escrito en tal y tal oportunidad, logró que comenzaran á elojiarle.... por costumbre. Enmedio d ; los que le enviaban el incienso al rostro, sobresalía la voz de un joven que esclamaba con énfasis:
—¡Oh! no es porque V. me lo agradezca y se halla presente, pero donde quiera que voy, preconizo su mérito de V....le declaro uno de nuestros literatos mas distinguidos....
—¡Gracias!—contestó el interpelado inflándose á guisa de la rana de la fábula con riesgo de re-bentar.
—Dime... .quien es ese personage?—preguntó otro joven al que acababa de lisonjear la vanidad de su vecino.
—¿No le conoces?. ...Es N . ...
—/Ah! N... .si, he oido hablar bastante de él ....Afirman que escribe con pureza, facilidad, gracia, y que se hacen notables sus ideas por la elevación, brillantez y novedad, en un tiempo en que jiran los pensamientos en el círculo de la repetición, resultado inevitable de la esplotacion intelectual llevada hasta lo infini to.... Es cierto?-
—Puesto que asi lo afirman—cierto será....
—Q.ué, no lo sabes tú?. . ..
—No, porque nunca he leído nada suyo...,
— ¡Nada! entonces como le alababas con tamaño descaro?....
__Porque repito lo que le oí »-aquel, y aquel
repite lo que le oyó á aquel otro, y aquel otro repite á su turno loque á aquel otro le oyó....Quizás ninguno de los que estamos aquí, comprende los títulos de N....á la especie de nombradla de que go*s ..Mas sobra que ¿ dos ó tres amigos se ¡es haya antojado levantarle a las nubes, para que la multitud haya aceptado a ciegas sus proclamas exa-
en el Teatro Español el Ricardo d'Arlington. El éxito fué tan brillante como en la noche precedente. El público llamó á la escena entre aplausos remetidos al señor Valero, á la señora Lama-drid (doña Teodora) y al señor Calvo.
[E. H.]
—Leese en el Journal de Bruxelles del 29 de Mayo. “El abate Guelle que continúa en la educación religiosa del conde de París y del duque de Chartres, acaba de pasar por Bruselas dirigiéndose á Eisenac.
recursos del arte y de la naturaleza. El ¡Ah\ non giunge fué de un brillo estraordinario. Se hizo inevitable una repetición seguida de llamadas]despues de corrido el telón en qu'e Mr. Reeves tuvo paite y no pequeña.
Nacimiento del Nito.— El problema de la posición del nacimiento del Nilo que durante tantos años, ha destruido todos los cálculos, parece al fin hallarse próximo á su resolución. El líev. Mr. Rebmann que reside cerca de Mombas, en la costa oriental de Africa, cuatro grados al Sur del Ecuador, ha penetrado últimamente 100 millas al interior donde llegó á una elevada meseta, y vió delante una alta montaña llamada Kylimandjaro, cuya cumbre se halla cubierta de perpetua nieve. En el ultimo verano el Dr. Bialloblotzky salió de Inglaterra con el fin de hacer un viage esploratoiio por el interior del Africa Oriental, y precisamente en esa misma dirección es que él se propone buácar el nacimiento del Nilo de acuerdo con la hipótesis del Dr. Beke, el viagero abisi-nio. El descubrimiento del monte Kylimandjaro promete mucho respecto del buen éxito de la empresa y hay motivos para considerarle como formand • parte de las montañas de la Luna, cuyas nieves según Tolomeo, dan nacimiento al Nilo. Los gastos del viage del Dr. Bialloblotzky serán sufragados por suscricion formada entre los amigos de los descubrimientos geográficos.
iSi le saldrá bien ésta vezl — Mme. Laffarge, la envenenadora, ha pedido al presidente de la República una conmutación de la pena que actualmente sufre.
Religión.—En la diócesis de Chester, Inglaterra, durante los veinte años que han transcurrido desde que ocupa la si lia el arzobispo de Canterbury, se han construido 230 nuevas Iglesias.
Tributo al mérito,—Eu Riclimond, Inglaterra, se trataba de erigir un monumento en forma de una columna, á la memoria ds Jaime Thomson autor de Las cuatro Estaciones.
Las cosas de ogaño en las de antaño.—Un posadero francas ha abierto un hotel y fonda en las ruinas de Pom-peya, junto á los cuarteles habitados en otro tiempo por h-s soldados romanes.
Estadística criminal de Irlanda.— Ei número de criminales-juzgados durante el año de 1848 enlos tribunales de Asises, ascendió á 38.552: el de delitos de poca consideración á 49.717 y el deébrios castigados á 12302.
esta última^excena la aitisia pareció sobrepujas: todos los calcu.ó la pérdida en tíos mil quinientos hombres, doce -	1 t r . mi	cañones, trece banderas, y víveres considerables.
Después de esta ventaja, el general en gefe volvió al instinte bajo lo muros de Akhaltzik, y el sitio fué estréchalo con rigor. El asalto se dió el 15, y después de 12 bous de combate y una defensa desesperada Akhaltzik cayó en poder de los rusos; la cuiudadela se rindió el dia siguiente y se obtuvo la libre salida. [1]
Inmediatamente después, sin dar al enemigo tiempo ríe tomar aliento. El general Paskewitch envió tropas para someter á Atzkhoura, y el general, príncipe Vad-bobski se apoderó de ella sin disparar un tiro. Ardagan, B rfazei. Toprak, Kalé, y el fuerte de Dradino, en el valle dell Eufrates, se entregaron sucesivamente; pero fué menester sostener algunos combates para someter esas últimas plazas.
El invierno pareció al principio que suspendería las hostilidades, pero el ejército otomano,contra la cos-tumbre Je los musulmanes no permanec ó en inacción, y las trjmas rusas tuvieron que repeler sus ataques. Desde los pioneros dias de la primavera, Pa-kewitch entró en campiña, batió al enemigo en diferentes encuentros, y adquirió nueva gloria logrando, con un débil cuerpo de ejército, tniquilar dosejércitos turcos, y ganando,en dos veces 24 horas, las dos brillantes victorias de Kainliy de Mille-liouze,
Tras estas dos grandes jornadas, el ejército ruso no descamó un solo instante; persiguió á los fugitivos, y el general Paskevitch marchó sobre Erzeroum, que
(Traducido.)
geradzs ...El talento lejítimo y modesto aislado con sus propios recursos, tarda en elevarse noble y espléndido sobre las falsas reputaciones, miéntras estas se forman al instante, con los acentos vocingleros del charlatanismo. ...Lo único que conozco de N... .se reduce á una disertación sobre la poesía que le escuché leer la otra noche en una casa de su intimidad. .. .Parecióme manoseada y común....
empero era de N____y aunque la mitad del familiar
auditorio se habia dormido oyéndole, despertó al fin del discurso esclamando—bravo!... bravo!....
—Y tú imitas un ejemplo que satirizas?...
—Toma!....—losaplausos son contagiosos en la vida pública lo mismo que en el teatro....¿Dónde está el ánimo bastante libre para no esperimentar el‘ ¡nflujodela opinión agena?....Por eso la trompa
de la fama desafina tan amenudo....Mas, silencio
ahora!—He ahi á N—que se dispone á leernos algo suyo sin duda. ... Me alegraré de encontrarlo mejor que el largo discurso que te he citado, para poder aplaudirle con satisfacción de mi conciencia y no verme obligado á responder siempre que respecto a él me intorroguen.—Las obras suyas que conozco
son adocenadas....pero las que nadie ha leido son
escelentes.... porque todos lo dicen!. ...
Riéronse ambos jóvenes, y se prepararon á prestar profunda atención á N.—el cual levantándose á fin de comnnicar mayor energía á su acción tosiendo para suavizar su voz ronca y áspera, es-clamó con gravedad.
—Voyá leerá Yds. dos poesías que sus autores tímidos principiantes han colocado con desconfianza en mis manos, sometiéndolas á mi criterio ...Si la una vale poco, la otraen compensación vale mucho. anunciando los tempranos destellos de un astro luminoso, destinado tal vez á arrojar claros resplandores en ei horizonte de las letras....Si el uno no lanzara nunca como el cuervo sino desagradables graznidos, la voz dulce del cisne elevándose de las melodiosas estrofas del otro, nos parecerá mas inefable aun, pormediodel éfecto del contraste....
Y N....complacido con su preludio, leyó con pausa las dos composiciones seguidas.
—Qué tal?.... no he acertado diciendo que existe gran diferencia entre ambas?....—preguntó luego que terminado hubo.
—Seguramente!—contestaron en coro.
—No necesito indicar cual es la que merece elogios, palmadas de entusiasmo..,.
—Por supuesto—nonos considere V. tan tor-
pes!. ... la primera titulada—El sol es el canto del cisne..... Ia segunda titulada La orgía el graznido del cuervo!.... La primera el atrevido ensayo del aguilucho que se comprende destinado á cernirse en la esfera de las nubes. ... La segunda el vuelo torpe de una ave que condenada se divisa á venir á buscar en la tierra un inmundo alimento!___
—Cómo! dicen Vds. que la primera.......
—Es digna de fervorosas alabanzas. ...
—Vds. se chancean sin duda!.... Saben acaso los nombres de los autores de estas composiciones?. ...
—	No creíamos indispensable. ...
—La dedicada al sol es producción de un jovenzuelo, pobre, que andaconunfracroido.no tiene que comer, y rasca la lira con los dedos sucios. ... —¡Ah!....
—En lugar que la orgia ha brotado del cerebro de un joven que se perfuma, que escribe con guantes por no mancharse las manos de tinta, que traza sus renglones sobre papel satinado, y moja su pluma eri un tintero de oro!....
—¡Eh!....
—El vate desgraciado invoca al padre de la luz, con la gratitud del hambriento que ensalza su únicn riqueza.... el vate feliz habla de flores, de besos, y de vino, con el desembarazo de la saciedad del
deleite.... Aquel parece mendingar un aplauso,
este exigirlo... .Ahora bien; como puede valer tanto la composicioncilla de un cualquiera que no posee nada, como la de un individuo que gasta Carruages, lujo, y cuya familia da cenas espléndidas á las cuales se disputa uno el ser convidado?....
Muchos callaron, otros tuvieron la desfachatez de esclamar alternativamente....
—V. no nos ha escuchado á todos.... yo por lo ménos no mezclé mi voz, entre las de aquellos que prefirieron los versos al sol.—Si V. recuerda bien, me habrá oido gritar—yo estoy por la orgía\. . ..
—Y yo/....
—Y yo!.... añadieron varios.
—	Demasiado seguro me hallaba de que se chanceaban Vds.!—observó N. • •. muy ufano. Y prosiguió con una sencillez visible—era imposible que calificaran Vds. de superior la producción de un hombre oscuro á quien tendríamos que favorecer, á la de un hombre opulento que puede favorecernos por el contrario!....
Entonces el joven cuyo diálogo con su amigo habia despertado mi curiosidad, le miró sonriéndo-
consiilerad.i bajo el aspecto mili tór como punto estratégico podía proporcionar á su ejército inmensas ventajas, asegurar la libre posesión de las conquistas recientes y facilitar ctras nuevas. Pronto cayó Etzeroum en su poder con susinmensos bastimentos y municiones, ciento cincuenta cañones, y gran número de prisioneros, entre los que se d stinguia elSeraskler, y otros cuatro bajaes.
[1] La guarnición se componía de dos mil hombres, la de la forta t za ascendía á trece mil; el botín consistía en setenta y siete cañones, cincuenta y dos banderas y cinco colas de Bajá. El enemigo se defendió con un valor estraordinario y sus pérdidas fueron inmensas. D cuatrocientos artilleros, solo quedaron cincuenta; un destacamento de jenízaros compuesto de cien guerreros se dejó matar hasta el último; de mil ochocientos soldados escogidos, mil trescientos fueron muertos; los habitantes, que combatieron también, perdieron tres mil hombres.
se, diciéndole en voz baja....
—Tal es el mundo representado por un pequeño círculo ... Es preciso confesar que amenudo damos bien pobre idea de nosotros mismos, y que lia triarnos hombres, es llamarnos las criaturas delinteres, los bajos satélites del egoísmo y de la fortuna....
Sin apoyar al pie de la letra, reflexión tan a-marga. que nobles escepcior.es, suelen desmentir grabóse en mi memoria la escena ocurrida, y la he trasladado aqui, con toda su exactitud original.
A pesar de las lluvias recientes y continuas atorméntanos un calor sofocante, la atmósfera abrasada de los últimos dias de Junio, y no se respira con libertad, sino en I03 momentos en que salimos á disfru tarde! ambiente puro de las serenas tardes. Asi es, que las retretas er>- la plaza de Armas y Salón O Donnell, prosiguen bastante concurridas, y que la que se verifica los juéves y domingos en los jardines de la quinta de los Molinos, atraerá probablemente á muchas de vosotras, ahora que la clara luz de la nueva luna, desciende del firmamento en argentinas cascadas. Las armonías de Verdi, ese génio grande y fecundo á quien proteje la moda con justicia perdiéndose éntrelos árboles como vagos suspiros de a-mor; la música, encanto de las almas, las estrellas, poesías de los Cielos, y el ámbar de las flores, delicia de los sentidos, todose reúne alli en inefable conjunto. Venid pues las que gustáis de los cantos sentimentales, y recordareis la voz dulcísima de la Steffano-ni, y los graves acentos _de Marini, en sus piezas predilectas, miéntras que si preferís las cadencias a-compasadas de la voluntuosa contradanza cubana, las oiréis tan lindas como el Incendio del Sr. Ardi-ti, que nos sorprendió la otra noche con sus pitos, sus campanasy su graciosa introducción, cual un verdadero incendio bajo la enramada sombría.
No obstante el largo ya razonable de mi folletín, le cerraré con la descripción detallada, de tres bellos figurines, recien llegados en un periódico de París Representa la lámina, uno de esos salones de¡ beau-inonde resplandecientes de terciopelos y dorados. O-cupa un elegante sillón forrado de carmesí, una a-puestn dama ataviada con rico trage de gró blanco imitando al frente de la saya una especie de delantal que llega hasta abajo, compuesto de cinco anchos encajes colocados horizontalmente, y cubierta la costura de cada uno, con una delicada guirnaldita de pálidas rosa3 amarillas. El corpiño de talle prolongado y peto agudo, se abre en disminución progresiva en el pecho, sobre cuatro encajes semejantes á
Dé fésültáé de está eóñqilisía el emperador norhbfó st geñeral PaskeVítch caballero de la orden militar de San Jorge de primera clase, distinción que nadie participa con él en Rusia [1 j
No bastaba apoderarse de Erzeroum, era menester aprovechar su posesión. Cou este fin el conde Erivan luego que entró en la eiudad, mandó salir destacamentos y columnas movibles, á todos los Sanjaks vecinos; las fortalezas de Basbourt y de Khnis 6e entregaron á las tropas rusas. El baja de Van sitiaba á Bafazet á la cabeza de diez mil hombres, y ejecutaba ataques vivos y reiterados; la guarnición poco numerosa se sostenía con dificultad, cuando la noticia de la captura de Erzeroum le obligó á levantar el sitio para ir i defender su bajalato. Basbourt fué tomado por el general BortzofF que halló allí cuatro cañones y un rico botín. La posesión de esta plaza era de alta importancia á causa de la inmediación de las minas de cobre que rinden enormes utilidades al gobierno turco. Era una délas garantías mas segura que la Rusia podia obtener para el porvenir. También las tentativas de los turcos para recobrarla se renovaron con frecuencia. Los Lazes, montañeses belicosos intentaron primero tomarla; y se atrincheraron en el pueblo de Kart, que dista doce verstas de Baibourt. Dos mil lazes de los mas resuellos se establecieron en aquel punto y juraron defenderse hasta morir; en señal de esa revolución se pusieron, según la costumbre oriental camisas mortuorias. El general en gefe los atacó el 27, y los derrotó completamente. Les quitó dos cañones y tres banderas.
Después de ocupará Kharty de perseguir al enemigo, el conde Erivan, se puso en marcha el C de Agosto de 1829 en todas las direcciones en que se]efectuaban reuniones de tropas turcas. Estas marchas que duraron cerca de ocho dias, bastaron para barrer con el enemigo, que desaparecía á la aproximación sola de las columnas rusas. El general Paskewitch se ditigió primero áJchif-tlik; después de algunos dias al lado de los desfiladeros de Sofian-Dart y en fin á las cimas de las montañas bañadas por tl rio Chemsson, de donde lanzó nn fuerte destacamento turco. Atacó y tomó á Baibourt, de donde marchó hácia Ttevisonda, cuando recibió la noticia de haber e firmado la paz en Andrinópolis éntrela Rusia y la Puerta. Esta noticia puso fin á su marcha victoriosa.
8in perder un instante, y por decirlo asi, sin meter la espada en la vaina, tl general Paskewitch se marchó sobte la línea del Cáucaso á organizar una espedicion contra los pueblos de la parle septentrional de aquel pais, que se hallaba en plena insurrección.
El Kadi de Koisouboul, Kazi-Moullah habia sublevado aquellas hordas con discursos-fanáticos; se anunciaba como un delegado del gran profeta y había logrado es-pafeir la rebelión en todo el Chamkal de Taikon, pregonando que era enviado al pais para restablecer la auto ndad del tribunal espiritual conocido con el nombre de Chariat. En el mes de Febrero de 1830, Kazi-Moullah llegó á reunir seis mil hombres de las tribus del Da-ghestan, á los que dio el nombre de mou rid, palabra que significa compañero, discípulo. Cuando no encontraba el medio de hacer prosélitcs voluntarios, recurría á la violencia, y forzaba con las armas en la mano, poblaciones enteras á rendir homenaje á sus predicaciones. Batido y disperso primero en Khoundzak, residencia del Kan de los Avars, volvió á aparecer en Ghoumry, pueblo lesgihano, donde fué derrotado, y se refugió entre las Iribus de salvages del Daghestan. Habiendo reunido alli nuevas tropas marchó contra el fuerte de Bournaia; pero fué roto delante de sus muros el 22 de Junio. Intentó olro ataque, y con cuatro mil mourids en Ghesment-choulch, pueblo principal de los Tchetchentses, opuso á las tropas rusas la mas profunda resistencia. Mas de tres mil mourids, confiados en la fuerza de la plaza, y en las promesas de Kazi-Moullah se reunieron allí, y juraron defenderse hasta la última. Con todo, fueron batidos, y sus atrincheramientos temados.'
Retiróse de nuevo al Daghestan donde reuniendo otra vez tres milhombres, se fortificó en Ohoumry, que no tardó en ser tomado á viva fuerza. El general Paskewitch sometió alternativamente varias tribus y se apoderó de una posición sobre el mar Negro; en seguida marchó en persona á la orilla izquierda del Kouban, desde donde hizo espedtciones que produjeron la sumisión de las hordas mas indómitas, de la linea del Cáucaso.
Después de pacificar y sometur aquelli s países, el mariscal conde de Erivan regresóáTiflis su cuartel general. (5 deDicembrede 1830.)
Miéntras que sojuzgaba las poblaciones semi-bár-baras de. la Rusia asiíttica, una tempestad terrible, ru-gia al Oeste de la Rusia europea. La Polonia era un incendio; la lucha entre los insurgentes y las tropas del emperador se prolongaba con encarnizamiento. El mariscal Diebitch, nombrado para el manto del ejército destinado á reprimir la insurrección, parecia inferior á tin importante misión, y la corte de Rusia principiaba á esperimentar inquietud; todos volvían los ojos sobre el héroe de Erivan; todos los votos le llamaban, cuando el mariscal Diebitch minió de repente del cólera, el conde Paskewitch fué nombrado en su lugar general en ge-fe del ejército de Polonia.
Paskevitch no ha tenido una existencia política, sino militar yádministrativa, y bajo este aspecto le juzgaremos.
El fed-mariscal conde Paskevitch de Erivan llegó á Poultousk el 14 (26) de Junio de 1831, y tomó al punto el mando del ejército, que se componía entonces
[1] Desde la fundación de esta orden puramente mi litar solo ha habido en Rusia doce personas que hayan obtenido la condecoración de primera ciase: sus estatutos disponen que para metecerla es preciso ganar una batalla decisiva, salvado al pais ó conquistado una provincia. La segunda clase se da á un general que hubiese ganado una victoria; la tercera al que hubiese tenido parte en una batalla; la cuart, á un oficial que hubiese tomado un cañón ó á lo ménos que se hubiese distinguido de un modo brillante; también hay una quinta ciase que se denomina señal de distinción de la orden de San Jorge, y se da solo á los soldados y subtenientes por actos de valor.
los de la falda, con sus correspondientes guirnaldas de menudas flores. Tres ramos de las mismas rosas pajizas pero mas grandes adornan el pecho y las mangas muy cortas. Una guirnaldita rodea también el escote moderado, según conviene á la decencia y á las gracias juveniles! El pelo dividido en bandeaux sobre la frente forma por detras un grueso trenzado. Una pequeña diadema sin duda de brillantes, va á o-cultar su fin bajo un ramo de rosas que cae encima Je la oreja. Guantes de cabritilla sujetos con cinceladas pulseras en la muñeca, y un abanico blanco y oro, completan tan costosa toilette.
La figura del centro, quizás la mas elegante y sencilla de las tres, luce un lindo vestido de moiré lápiz lazuli, alto hasta el cuello y bordado en el pecho con trencillas negras. Las mangas son largas y ajustadas, con vueltas de encajeen los puños. Una rica manta de cachemira, fondo color de naranja, cuelga de sus hombros, mostrando las matizadas palmas de su’ancha guarnición, donde se confunden el rojo el verde y el azul, como en las deslumbrantes alas de los pájaros de los trópicos. Una capota de seda blanca con dos vaporosas plumas de avestruz y los bucles castaños que velan á medias sus tersas mejillas constituyen el tocado de la dama, cuya risueña faz se eleva hácia su compañera de la izquierda.
Hállase esta vestida de novia, y nada mas casto ni virginal puede idearse para el atavio nupcial de la tímida desposada. Consiste en un trage de gró blanco liso, con dos encajes sin pliegues colocados á lo largo de la falda; juntándose en el centro con lazos caprichosos de cinta blanca sin cabos flotantes. El corpino alto sóbrelos hombros.se abre después hasta la mitad del pecho pero, una camisila finamente bordada cubre el seno púdicamente, y termina en ei cuello donde forma una ruedecita graciosa. Un delicado encaje rodea el escote del vestido y uniéndose masá bajo, concluye en la cintura. Las mangas de gró, anchas, lisas, dejan escapar desde el codo, otras mangas de muselina bordada, recogidas en gruesos tufos. Un velo diáfano como una gasa de cristal, se desprende desde la cabeza hasta los pies, sujeto en torno de sus sienes y sobre sus rubios cabellos, con una corona de rosas blancas [sin follage Lleva en el pecho un rarnito de rosas y azahares candidísimos y al través de aquel tegido vaporoso y aereo, aparece la novia gentil rodeada de la suave poesía que se escapa de su pensativo rostro, y de sus ojos modestos inclinados hácia el librito dorado que tiene en la mano.—Felicia.