
LA KARMA.
y o 24.
Jll&SfSSi#.........tisil&£.......MI ttl'SlftVt
Viernes 14 de Setiembre de 1849—La Exaltación de la Santa Cruz y S. Crescenciano— Jub. en el Sto. Cristo.—Animas á las ocho — Circ. en el Santo Cristo.
P. 1

parte oficial
Habiéndose dado cuenta en Junta superior directiva de Real Hacienda, de una comunicación del £«cmo. Sr. Gobernador superior civil, presidente dé la de Fomento, en que participa haber terminado el 8 de Agosto último el privilegio que por diez años se conCedió á D. Diego Yurrainendi por la invención de una máquina de trapiche horizontal aplicable en los ingenios de la elaboración de azúcar, acordó en Spsion celebrada el dia 22 del citado Agosto la cesación dei espresado privilegio.
Y por disposición del Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, se publica para general inteligencia en cumplimiento de lo dispuesto en la ley de la materia de 30 de Julio de 1833.
Habana 11 de Setiembre de 1849.—Joaquín
Por Real decreto de 13 de Julio último, se ha dignado S. M. nombrar caballero de la Real y distinguida orden de Carlos III al Sr. Auditor honorario D Marcelino de Alio, escribano mayor que es de Real Hacienda: y de orden del Escmo. Sr. Superintendente general delegado de la misma, se anuncia al público pare que sirva de conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1849.—Joaquín
Campuzano.
'"""Secretaría del Obispado de la Habana.—El Escmo. é Illmo. Sr. Obispo diocesano se ha servido disponer que los ejercicios literarios del concurso de oposiciones para la provisión de los beneficios vacantes de este Obispado, tengan principio á las siete de la maíiana del dia 1. ° de Octubre próximo entrante en el Seminario Conciliar de esta ciudad, á cuyo efecto deberán concurrir allí todos los opositores en el dia y hora citados. Y de orden de S. E. I. se publica en la Gaceta Oficial para»conocimiento de todos los interesados por si se estravia alguna orden de las que se han dirigido, dando á los opositores el mismo aviso. Habana Setiembre 11 de 1849.— Domingo García Vclayos.
Por disposición del Escmo. Sr. Marques de Vi-llalba, alcalde de primera elección, presidente de la Junta Municipal de esta ciudad y demas Sres. vocales de la misma, se manda anunciar por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial estar señalado el viernes 14 del corriente, y el juéves 20 del mismo á las doce de su mañana, en la Sala Capitular, para el remate de los ramos de Propios y Arbitrios que á continuación se espresan.—Los productos de corrales en el rastro de ganado mayor.—El demedio real que se cobra por cada res que se be-Jieícia en el mismo.—La iluminación de las Casas Consistorial y de Gobierno en la víspera y dia de la Purísima Concepción y San Cristóbal, teniendo esta contrata, hecha la proposición de poner las cuarenta y cuatro bombas de costumbre, alumbradas en cada una de las 4 noches, con su correspondiente vela de esperma, por 120 pesos al aSo—El arrendamiento del Corral de Consejo.—El arbitrio de seis reales fuertes que se cobra por el sello de las varas de medir.—El arreudamiento del oficio de Corredor mayor de Lonja.—Los pro duelos del prego ñero público de esta ciudad.—El arbitrio de medio real semanal por el cuidado de los caballos de los labradores de los mercados de intra y estramuros y el de un real también semanal por los que entran á des cargar en Cristina y Tacón.—El de medio real que abonan los escribanos públicos de intra y estramuros por cada escritura de venta que otorgan.—El arren damiento del arbitrio de un real semanal por cada puesto público de intra y estramuros.—Y el de tres pesos mensuales por cada puesto de baratillo de los portales de intra y estramuros; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra al lugar designado, ó á instruirse á la escribanía de Cabildo, con adverte cia que las diligencias continuarán los demas viér-nes siguientes hábiles á la misma hora, ó los dias anteriores si fuesen aquellos de fiesta. Y para la conveniente publicación libro la presente. Habana y Setiembre 11 de 1849.—Francisco de Castro.
Administración general de Rentas terrestres —Existiendo en los ingenios de Baracoa 32 bueyes, 4 mulitos, 2 mulos, 2 potros, cuatro potrancas y 3 yeguas sin servicio en ia finca, se anuncia al público su enagenacion para que la persona á quien convenga su adquisición, se presente en esta Dependencia en sus horas de despacho donde se le admitirán las proposiciones por el término de 6 dias tiempo de la publicación; la cual se hace en cumplimiento de decreto del Escmo. Sr. Superintenden-mgeneral delegado de Real Hacienda de este dia. Habana y Setiembre 7 de 1849.—El Administrador general, García.
Administración general de Rentas Terrestres. —En los ingenios de Baracoa, hay una existencia de hierro colado viejo, consistente en cincco cañones, cinco tachos, diez tambores, tres compuertas y varios pedazos con peso de cien quintales aproximadamente; cuyo hierro por ser inservible en la finca seenagena. Y se anuncia al público, para que la persona a quien convenga su adquisición, se presente en esta Dependencia en sus horas de despacho donde se le admrtirán proposiciones por el término de seis diasen que finaliza la publicación; la cual se hace por disposición del Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda. Habana 12 de Setiembre de 1849.—El Administrador general, García.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 15 del actual, seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento, advirtiéndose que se pondrán en venta las alhajas anunciadas en la Gaceta de esta capital, número 197 de 25 de Agosto anterior, cuyos dueños no se hubiesen presentado á rescatarlas, ó prorogar los empeños cumplidos hasta la citada fecha. Habana 12 de Setiembre de 1849.-----Alva.
Comandancia militar de Marina y Matrículas de la provincia de la Habana.—El tercer piloto particular Don Francisco Pons, se presentará en esta Comandancia para comunicarle un asunto que le concierne.
Habana Setiembre 13 de 1849.—Francisco de
CoNTADUKíA GENERAL DE RENTAS MARÍTIMAS.-----
Para rl 14 del corriente se han de rematar en el almacén de üy : a 13 tubos de hierro. Habana y Setiembre 12 de 1849. — Clairac.
Pata el 14 dei corriente se han de remataren el almacén de averías 500 envueltas dealgodon, 13 piezas de rusia9 anchas, 208 resmas papel de estraza. Habana y Setiembre 12de 1849.— Clairac.	3
En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento de esta ciudad celebró ante mí el dia 7 del actual, participé un decreto del Escmo. tSr. Presidente Gobernador y Capitán Gene-ia!, en que de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar el título de abobado espedido por S. A. la Real Audiencia Pretorial, á favor del Ldo. O. Pedro Regalado de Urra y Morales; y enterada la Escmn. Corporación, acordó que tomada la razón de estilo y hechos los anuncios en la Gaceta oficial, se devuelvan los orijinales al interesado. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Setiembre 10 de 1849.—Francisco de Ca9tro.	2
Según el parte que el cabo de serenos de este pueblo D. Fructuoso Vallejo dio de haber sorprendido jugando á la malilla en el salón del teatro de este dicho pueblo, se ha dictuio por este juzgado el decreto asesorado que sigue.—,,Sr. Teniente Gobernador.—Según este oficio solo se jugaba á la malilla en el salón del teatro; pero como este no es otra cosa que una casa pública en que se halla constituida una cantina, ee tienen villares, se e3penden helados, refrescos, &!, ni dueño ha infrinjidoel articulo 46 del Bando gubernativo, y debe por tanto satisfacer la multa de 100 ducados ó sufrir 20 días de prisión, publicándose ademas esta determinación en la forma de costumbre, y haciéndose por el escribano de Gobierno á quien se pasen las diligencias la oportuna anotaciou en el libro de jugadores. También procede la multa de 10$ impuesta al mismo dueño de la casa por haber dejado á pernoctar en ella al Ür. transeúnte D. Hipólito Huan, sin dar el correspondiente parte, y entiendo que debe hacérsele efectiva, sin perjuicio de otr á aquel sobre el particular si lo pretende. Es mi sentir y que la media onza á que so refiere el decreto marginal y que devuelvo, se estime como parte do pa;o de dichas multas. Salvo Cárdenas y Julio 31 de 1849.—-Blas Du-Bouchet.—Cárdenas y Agosto l.° de 1849.—Me conformo y cúmplase, pasando con esc objeto al escribano, y entregándose á su dueño la adjunta licencia.—Ceruti.—Carlos Acosta y Espou.” Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. Cárdenas y Agosto 4 de 1849.— Cárlos Acosta y Espou.	3—O
en su habitación. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles del giro de dicha sociedad, que se pondrán bajo la custodia de D. Julio Rungo, á quien se nombra de depositario. Con certificación de este auto oficíese al Sr. administrador general de correos para que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirijidas á la referida sociedad ó á D. José Suarez Ar-gudin en particular, se sirva disponer que se entreguen al Sr. Juez comisario a los fines expresados en el artículo 1058 del Código de comercio. Se señala pi ra la primera junta general de acreedores el dia 17 del corriente á las 11 de la mañana Publíquese este proveído por medio de edictos y tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, osí como lo que demarca el artículo 1057 del mencionado. Código. Y con las resultas dése cierna para lo demas que corresponda. Así lo mandó y firmó Rea 1 tribunal de comercio de que yo el escribirlo doy fé.—Aíaro.—Ramírez.—San Pe-lavo.—Ante mí: Fernando de Casto.—Lu que dispone el ar tíeulo 1057 citado es lo s.guiunb\—,,La prohibición deque nadie haga pago ni entregas de efectos al quebrado, sino al depositario nombrado, bajo !a pena de no quedar de6qargados en virtud de dichos pagos ni entregas de Ibs obligaciones que tengan pendientes en favor ae la masa, con prevención á todas las personas en cuyo poder exsian pertenencias del quebrado, que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Juez comisario, penado ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y últimamente 9e convoquen á los acreedores para su asistencia á la primera junta general, bajo apercibimiento de piarles el perjuicio que haya lugar. Habana y Setiembre 7 de 1849.—Fernando de Castre.	A—3
Ti ibuiial de Comercio.—A consecuencia de los autos de la quinta sección de la quiebra de D. Pedro Blanco y compañía, se ha proveído el del tenor siguiente.—Habana y Setiembre 11 de 1849.— Vistos; con arreglo al articulo 244 de la ley de enjuiciamiento, entregúese á los quebrados la presente sección, para que en el unnino de nueve dias contesten á la solicitud de los síndico» en la esposicion con que dá principio el espediente; citándose y emplazándose á los prófugos D. Vicente y D. José Fernandez por edictos y anuncios públicos en tres números consecutivos de la Gacela oficial y Disrio de la Marina, píira que tomparezcan á encargarse de los autos con el objeto indicado; apercibidos de que si no lo hicieren dentro del término legal, se seguirá la causa en rebeldía, haciéndoseles las notificaciones en los estrados del tribunal. Así lomando y rubricó el Real tribunal de comercio de acuerdo con lo opinado por el Sr. Oidor consultor: doy fé.— Tres rúbricas.—Ante mí: Fernando de Castro. Habana y Setiembre 12 de 1849.—Fernando de Castro.	A— *
PARTE JUDICIAL.
4 consecuencia de los autos promovidos por D. Roberto Morison y compañía contra D. Ildefonso Perez en cobro d<-pesos, esta mandado se haga snber á Perez por medio de la Gaceta oficial, que en amo de 4 de este ntes se ha dispuesto la retasación délas dos ca-as ubicadas en Mala izas, la cual tendrá efecto por los mismos peritos que anteriormente las tasaron, en virtud de la conformidad del demandado, teniendo en consideración las circunstancias de la localidad, distancia de esta capital y de los puntos principales de Matanzas y el al alquiler que ganan. Habana y Setiembre 13 de 1849 —Antonio María Muñoz.	+
INSOLVENTES.
En auto que ha proveído el Lscmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante I). Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría del Ldo. D José de Altneyda, se ha declarado insolvente al pardo José Joaquín Almeyda. 3—I
ACTOS.
Real Tribunal de Comercio.—Habana y Setiembre 7 de 1849.—Vistos: por presentados los documentos que se acompañan, se declara en estado de quiebra á la sociedad de Argu-din y compañía, dueña que f"é del establecimiento de ropas titulada el Diluvio que estuvo situado en la calle del Obispo esquina á la de !a Habana, retrotrayéndose con calidad de por ahora y Bin perjuicio de tercero los efectos de esta providencia al 17 del mes próximo pasado. Se nombra de Juez comisario al Sr. Cónsul sustituto D. Agustin de Bolívar. Líbrese orden de prisión contra el socio principal D. José Suarez Ar-gudin para que se le conduzca á la Real cárcel, á inénos que en el requerimiento que se le haga á presencia del actuario preste fianza comentariense, en cuyo evento guardará arresto
REMATES.
A consecuencia de los aut- s de intestado de Da. Am Josefa López, que cursan en este juagado y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, se ha dispuesto ensuto de este dia, se anuncie al público la proposición adjudicación que ha hecho su viudo albacea D. Juan Madruga, de dar el íntegro precio de ia tasación de los bienes avaluadoáen 6913$, deduciéndose de ello: ántes 1000$ que aportó al matrimonio por herencia de sus padres, la mitad de gananciales que resulten por la división y partición que deba practicarse, asojurando en finca idónea lo que les corresponda á sus menores hijos, á los que no pagará usura pupilar por quedar á su abrigo, cuidando de impender en ellos ios gastos de alimentos y educación, pues ha de resultar su haber demasiado aiezquino, lo cue no bastará á llenar ese objeto. Para que el que quiera njejorar dicha proposición, ocurra dentro de 15 días, apercibidla de su perjuicio. Cárdenas, Setiembre 6 de 1849.	R—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha (jispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada lf juma de almonedas del sábado 15 d: 1 corriente para los i enlates siguientes:—40 caballerías de tierra correspondientes ala hacienda de San Carlos de las Cabezas, situadas en e\ paró- u de Mantua, jurisdicción de Filipinas, tasadas en 21237$.—El cafetal titulado Dos hermanos, simado en el partido de la Puerta de la Güira; tasa do en 12685$ 4 reales.—Un terreno compuesto de 16c5 varas, situado en las manzanas números 177 y 178, al Sudde la Zan ja Real, retasado en 222$ 4 rs.—Una ca9a situada en la calle Real del pueblo de Guanajay, marcada con el número 16, tasada en 1879$ 1 rea!.—Un cuarto de caballería de tierra con una casa de m npostería y tejas, situado en la calle Real de la Sabanilla del Encorr.endador, retasado en 1324$.—El que quiera hacer postura, ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse.	R—2
Por disposición del Sr- Alcalde mayor tercero D. Alborto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se ha señalado el dia 19 del corriente en les puertas del juzgado, de 11 á 12 de su mañana, para el remate del potrero titulado Bueña-vista, situado en Canímar, jurisdicción (le Matanzas, compuesto de 103 caballerías de tierra, tása-db con su casa de vivienda sobre horcones, suelo do hormigón, casa del mayoral, otra que sirve de almacén, barracón, calialleriza, gallinero, 2 pozos, otra casa de madera cubierta de guano en el corral de las reses, su campana, 5004 brazas de piedra con que está cercada toda la finca y 5 negros de dotación, en 16689$ 1 real: lo que se manda auunciar al público para que el que quie.o hacerle proposición ocurra á verificarlo.	R—3
A consecuencia de la testamentaría de D. Manuel Hernández Regalado, se ha dispuesto por el rfr. Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ame el Br. D. Ramón de Ortega, se publique en tres nú meros consecutivos de la Gaceta la proposición que h ce la viuda albacea Da. Maiía García Travieso, de adjudicarse todos los bienes constantes de inventarios y tasaciones de los de dicha ciudad, por el precio íntegro de su avalúo, ascendente este a 4693$ 7 reales, la vega en Guanes, con sus utensilios, bienhechurías y demas anexo, que tomapot los dos tercios y 10$ mas de su tasación que asciende á 3085$ 2 reales, obligándose la referida viuda á satisfacer los crédiros activos y pasivos que resultaron al fallecimiento del tesiador, así como enterar á los menores hijos de Da. Justa, representados por su lejítimo padre D. Antonio M! Lima, y á Da. Clara representada por su apoderado generalísimo, en el acto que aprueben la adjudicación, y á los mayores en el término de dos años; para que el que quiera mejorarla ocurra en el término de 30 dias.	R—"
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ame D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaría de Di Andrea Oquendo, esiá mandado se publique en tres números consecutivos, la venta que ha de verificarse de una mulatica de estos bienes, nombrada Caridad, como de 4 años de edad, tasada en 136$, cuya venta se hace por el precio integro de su retasación siendo del car¿o de la compradora el pago de los Reales derechos de alcabala, para que el que quiera mejorar la proposición, ocurra á la escribanía del actuario dentro de tercero dia después del último anuncio, en concepto de que transcurrida ladi’acion se procederá á formalizar la escritura de venta por el referido precio.	R—*
Por auto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político,
lii MSüDji m/m
POR
ALEJANDIIO DTJMAS.
CAPITULO Vil
(continua.)
. UI médico hizo tomar una fuerte dosis del vo-1 lv° ú la enferma y 3e declararon los vómitos al ^■omento;el silencio mas grande había durado mién-esta escena y apenas se verificó el pri-caJ	e* doctor examinó las materias que a-
a de arr°jar la joven y esclamó: i. ~~r:‘s con arsénico con lo que se ha envenenado la P^re muchacha!
enn ,¿SeSun es° no hay esperanza?—dijo el jóven 0ft v»z alterada.	J
Una „i ^octor no respondió pero su silencio tenia
^e|ocuencia terrible.
íándoñ.*l! ^'°3 ni'0’ ^'oíi m'°-—Hijo el joven de-caer ea una s'lla y poniéndose á llorar.
Puedes8"108 se330r’ cálmese usted—dijo el doctor— ta niña f qUf la dósis de veneno que ha tomado es-8¡onar iSea demasiado fuerte ó muy débil para oca ^la muerte.	r
mitos d 6Sle momento volvieron á empezar los vó-Co aliviadSPUeS de los cuales la í6ven pareció un po-Perdido e?’ PU6S SU rfisPiraciorl ruidosa aun había docto, estertor convulsivo que tenia á la llegada ~~Esdp^ qUe kab'a asustado tanto al jóven. habia ¡do á^03 enlúnces el médico al que
—¡Ah! ¡Sálvela usted señor! Sálvela usted ánom-bre de lo que mas ama en la tierra! pues si ella muere yo también moriré.
Y	Enrique se dejó caer de rodillas cerca de la cama y tomó entre sus manos la mano helada de la jóven llenándola de besos: la jóven se sonrió en su inmovilidad al contacto de los labios de su amante.
—¡Perdóname ángel mío! ¡perdóname, pues sufro tanto!
La jóven, á cuyos oidos habían llegado estas palabras en medio de sus dolores, trató de hacer un movimiento, pero alas convulsiones había sucedido un abatimiento tan grande que apénas pudo menear la cabeza: y aun una contracción instantánea del rostro probó el dolor que resultaba de este esfuerzo.
—¡Habíame, háblame! ¿me reconoces?—decia el jóven sollozando y agoviado por la desesperación— ¡Oh, Dios mío! ¡con tal que no muera sin haberme perdonado!....
Y	Enrique dejaba caer la cabeza entre sus ma. nos aniquilado en su dolor.
—Señor—dijo entonces el doctor—¿hay otro cuarto en esta habitación?
—Si señor.
—Pues bien: retírese usted á él, porque temo que su presencia perjudique á la reacción que espero, pues esta señora hace esfuerzos enormes para hablar á usted: retírese usted, que dentro de poco iré á ver á usted porque tengo que hablarle.
El jóven se levantó pálido y desfigurado y con paso vacilante se llegó á la puerta que abrió y cerró tras sí; en seguida, tropezando contra las paredes, llegó al cuarto inmediato, y dejándose caer en un
sillón dijo:
—¡Pobre jóven, que me amaba tanto!
Y	cubriéndose el rostro con el pañuelo se puso
contuliado por elSr. Alcalde mayor iercero D. Alberto Bosch y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en el concurso necesaric de D. Francisco María Mazorra, esta señalado el miércoles 18 del corriente de 10 á 12 de fa mañana en los portales del Sr. consultor, para el remate de iacasa perteneciente á estos bienes, sita en el barrio de Colon, calle de loa Genios al número 6, esquina á la calle del Morro, la que consta de 30f varas de frente, 361 de fondo y 33 frente de fondo, tasada en 9656$ 3 reales; para que el que qniera hacerle proposición ocurra ala escribanía del actuario á instruirse, ó al lugar designado el dia y hora señalada.	R—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segnndo y por ante D. Pedro Vridal Rodríguez, se anuncia ni público que el dia 18 del corriente entre 10 y 12 de t»u mañana, en las puertas del juzgado, se han de rematar dos casas de mampoetería y tejas, la primera en la calle de la Samaritana núm. 7, tasada en 3977$ 4 reales, y la otra en la oallo do la Pi ota núm 8, tasada en 3254$ i real; para que el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del actuario á tomar las instrucciones que necesite.	R—*
DE OFICIO.
A consecuencia de la testamentaria de D. Rafael de Armas, que cursa en el juzgado político, con ia consulta del íSr' Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, está mandado que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, se anuncie al público el plan de adjudicación que sigue, propuesto por la viuda albacea Da. Dominga Machado, para que si hay quien quiera mejorar las proposiciones ocurra dentro de nueve dias por conducto del actuario á verificarlo. Se adjudica loa negros Leonarda, José, 2 mulaticosy una negrita Inés, tasados todos en 1399$, por los dos tercios de su tasación y 25$ mas en esta forma: se hace pago de la vnitad de su3 gananciales, pues según lo declaró el testador en la cláusula cuarta de su testamento, ni el referido Armas nieila aportaron bienes algunos al matrimonio; satisface por cuenta de la masa las deudas y costas que sean de justo y lejítimo abono; se le pagarán también de toda preferencia lo9 851$ que resultaron de alcance á su favor en la cuenta y relación jurada, aprobada por auto de 18 de Setiembre de 1847, entregándole á los menores en cualquiera de los tres casos de la ley, loque resulte tocarles en divisoria, con el interés do un 5 p.§ anual siempre y cuando se separen de su lado, pues miéntras permanezcan á su abrigo los mantendrá según sus fuerzas le alcancen, sin que se entienda que contrae con esip una obligación forzosa de darles alimentos en mas de lo qué importen los réditos de sus cuotas, sino que esto dependerá de su arbitrio y voluntad, ofreciendo asegurárselas si valiere la pena do una aseguración.	R 2—0
Por disposición do la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 15 del corriente para el remate del estanco de gallos de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla del Encomendador. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R 2—0
Por disposición del Escmo, Sr. Intendente de ejército Su perintendente general delegado de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estarse dando los pregones de la ley al remate del estanco del juego degallo9 de esta cmdad.—Asimismo C9tá señalada la junta de almonedas de I sábado 15 del corriente para el remate d 3 4 negros nombrados Justo carabalí, como de 60 año3, de campo, Etanislao mandinga de Ídem, Gaspar macuá como do 40 año3, y Anacleto lucumi, como de 60 años, lasados en 1100 pesos.
R 2-0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley al estanco de juego de gallos de la ciudad de Sta. María del Rosario. R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esti mandado ee anuncie al público estarse dan .lo los pregones de la ley al estanco de juego de gallos de la ciudad de Jarnco.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército y p »r ante el Ldo. D. Marceimo de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 15 del corriente para tratar del remate de un tejar horno de cal y 8 solares situados en Isla de Pinos, teniendo la proposición de 500 peso«, á razón de 100$ cada mes, obligándose á facilitará la Hacienda cuantas tejas, ladrillos y baldosas necesite pora las fábricas civiles de la Nueva-Gerona al precio de 12$ millar por término de 4 años: el que quiera mejorar dicha postura ocur ra el dia designado al lugar de costumbre. R 2—O
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán Genera! con con sulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda proceder el dia 17 del corriente al remate de un negro nombrado Pilar de nación lucumi jornalero, tasado en 300$. El que quiera hacer postura ocurra al lugar de costumbre, ó ántes á la escribanía de guerra donde se hallan los autos.	R 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Juan Canet contra D. José de Silva en cobro de pesos, está mandado se proceda al cuarto pregón y remate de un negro nombrado José Ramón, el dia 14 del corriente á la hora y en el parage de costumbre, retasado en 300 pesos.
R 3—O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia quince del corriente mes, para los remates siguientes:— Una casa en Jesús del Monte, calle de las Albejas, de manipostería y azotea, tasada en 10280 pesos 5 rs.—Otra casa do manipostería, tablas y tejas, en la calzada de San Lízaro esquina opuesta á la Real casa de Beneficencia, tasada en 1932 pesos 6¿ reales.	R 3—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección dé la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante los testigos de asistencia D. Ricardo Nuñez y Tre-vejo y D. José de J. de Flores, á consecuencia del intestado del escribano D. José Ramón Sánchez, está dispuesto se rematen I09 bienes que quedaron á su fallecimiento, consistentes en una casa de azotea en mal estado, retasada en 897$: otra casa ne teja lo mismo, en 730: otra casa accesoria en 227; y 945 varasde terreno en que se hallan esas fábricas en 437$ 4 rs: una vega de media caballería de tierra de regadlo con una tasa de guano, entablada, inmediata á dicha villa, en 800$: otra idem de media caballería también de regadío, contigua á’la población, en 750$; y otra mas arriba y que linda con la antecedente, de medio cuarto y dos cordeles de tierra, con sus fábricas de manipostería deteriorada, en 280$; para cuyo acto se ha señalado el dia 23 del corriente á las 10 de la mañana en las puertas del juzgado; si alguno^ quisiere hacerles postura que ocurra eí dia espresado á verificarlo. R 3—1
Por auto del Sr. A Icalde mayor quinto D. Justo Sandoval y Manftscau y por ante D. Joaquin Trujillo, en la testamentaría de Di Anselma Perez, se ha señalado para el remate de la
negra nombrada Nicolasa criolla, como de 30 años de edad, regular cocinera, tasada en 450$, y un hijo de la anterior nombrado Cecilio como de 3 años, en 150$, el dia 14 del corriente en las puertas de la casa de su Sría. sita en la calle de la Salud núm. 7, para que el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R 3—I
á sollozar, sofocando los gritos que se escapaban de su boca y ajitaban su pecho. En seguida cuando se calmó un poco la irrupción de su primer dolor, se puso á pasear por el cuarto, entreabriendo la puerta algunas veces para ver ú oir loque pasaba. Pero no oia ningún ruido y volviaá cerrar la puerta con los ojos llenos de lágrimas y el corazón de angustias.
Luego se ponia otra vez á pasear deteniéndose delante de algún objeto que reconocía por haberle visto tocar por la que se moría en el cuarto inmediato, y que le recordaba uno de los momentos de su vida pasada, dichosa hasta la víspera.
El retrato de la jóven se sonreía en su marco dorado; los ojos de Enrique se fijaron 3obre el retrato que se borró muy presto por el velo de las lágrimas que cubrían su mirada.
—¡Dios mió! ¡Dios mió!—murmuró el jóven arrodillándose delante del retrato—¡no dejeis morir así á la jóven que me ha amado tanto!
Y como á pesar del mucho frió su frente estaba ardiendo Enrique abrió la ventana y aspiró con placer el aire helado de una mañana sombría. La fie bre pareció que se adormecía poco á poco con el contacto del frió esterior, y su dolor profundo se convirtió en una especie de distracción soñolienta, de la que no salió hasta que sintió que una mano le tocaba en el hombro.
Se volvió y reconoció al doctor Servans-.
—¿Q.ue tenemos 3eñor?—dijo el jóven con el corazón oprimido.
—Tenemos que la enferma duerme en este mo mentó y su doncella vela junto á ella.
—¿Y la salvará usted?
—Todavía no lo sé.
—¿Pero lo espera usted al menos?
—Lo esperaré mañana por la mañana si las con-
CONVOUATüRlAS.
'.Ü Alcaldía mayor cuarta, déla Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 12 de 1849.—Ignorándose el paradeTO do D. José Alonzo, he dÍ9puedl» ee le cite por medio de la Gaceta oticial en tres números consecutivos, para que al dia aigutente despuce del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este tribunal ¿ contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Dionisio Borjes; apercibido de que ae le fallara en rebeldía, paránndole el Deriuirio ou» n--- i...
g«r__Caliano.
Por decrete proveído por el Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illme. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en la testamentaria de loe Sre9. Con-dee de Vallellano, se ha señalado el dia 17 del corriente para una junta general de herederos y acreedores quo tendrá electo ante el Illmo. Sr. Auditor de Guerra reLrido; mandándose publicar por la Gaceta para conocimiento de los interesados que oslarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría sino concurren al acto.	r	C—*
A consecuencia del incidente á los autos del concurso del capitán D. J uan Quintero, formado para tratar de la refacción del ingenio San Rafael, ha dispuesto ol Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo Sr. Auditor de guerra y au acompañado ct Sr. D Maitm Galiano, y porante I). Lorenzo de Larrazábal, se citeá una junta de todos los acreedores del citado capitán Quintero, y que tendrá efecto en el estudio del indicado Sr. acompañado el d a 17 del corriente á tas 11 de au mañana, con objeto de tratar delosdiveraos puntos pendientes.	C—2
Alcaldía mayor cuirta de la Habana y su.! jurisdicción.— Habana y Setiembre 12 de 1849.—Ignorándose el paradero de l). José Madera, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que al día siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, ae presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobrepesos, le establece D. Anastasio de Jesús Dial, apercibi-dode que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Pajilla, y por ante I). Francisco de Castro, en la causa teguidaporla sociedad de Olio y Bustamante, del comercio de esta plaza, contra D. Ramón y D. Juan Fernandez Cobo y D. Tomas Ruiz y Ruiz sobre falsedad de unos documentos; está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite, llame y emplace por segunda vez al referido D. Juan Fernandez Cobo, para que en el término de nueve dias se presente á guardar arresto en laRealcírcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibido en su defecto de declarársele incurso ea las penas de la ley.	C—2
Por aulo de 4 del corriente, del Escmo. Sr. Comandante general d» la Marina de C9lc Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ente D. Plácido Borrego, en loa formados a instancia de D. Manuel Oliva implorando espera» de sus acreedores, se ha dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial á todos aquellos cuyas habitaciones se ignore, para una junta general que deberá tener efecto el dia 17 del corriente á las 19 en el estudio del espresado Sr. Auditor, con el fin de que se acuerden sobre refacción, administración, «indico, inventarios, tasación y demas particulares conducente» á la legal organización del juicio; advertidos que de cualquiera modo tendrá efecto la junta, pues los que no asistan estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C—3
El Escmo. Sr. Regente ha dispuesto ae cite por este medio al Ldo. D. Félix José Rodríguez, pata que c mparezcael sábado 15 del corriente á las 10 de su mañtna a lontestar la demanda que por ?5$ le ha establecido D. Manuel Gradin, a-percibido de 10$ de multa y Je habérsele por conleso en ia deuda en rebeldía. Habana y Setiembre 10 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	< —3
Por auto i-roveidoen tres del corriente por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Melíton Balenzátegui, por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente al concurso de Da Teresa Sofia Ford, formado para tratar de la calificación de crédito», eslá mandado qt-e en tres Humeros consecutivos de la Gaceta oficial se citen á todos los acreedores de la dicha Ford, para sentencia de graduación.	C —3
A consecuencia de los promovidos por D. Antonio Sar-daña solicitando esperas de sus acreedores, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor2.° y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque por tres números á los que no asistieron á la junta para aue ante el actuario espre9en su consentimiento.	C—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se llameé las personas que puedan dar razón de quien puso fuego á la casade Da María Rodríguez, vecina de Puentes-Grandes, á la U de la maorugada del 1° del corriente, para que comparezcan en el juzgado por conducto de la escríbanla á declarar lo que lea conste á consecuencia de la causa instruida sobre el asunto.	C *—O
A consecuencia de las diltgenc as promovidas par D. Francisco Acosta y Herrera y su madre Da. Josefa para hacer proposición de pago á sus acreedores, está dispuesto Be convoque á dichos acreedores á fin de asistan el día IT del corriente á las 10 de su mañana con los documentos calificativos de sus créditos al esmlio del Sr. Asesor general. Habana y Setiembre 12 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio. G i—O El Sr. D. Melíton Balenzátegui, alcalde mayor segundo de esta ciudad, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto se convoque en tres números á Ins personas que puedan dar razón de quienes fueran un mulato de estatura regular, joven, lampiño, ve stido con pantalón de color y camisa blanca, y un negro de estatura alta, jóven, vestido del mismo modo, ambos en senos de camisa, que á las 7 de la noche del dia 2 del corriente, infirieron 3 heridas á D. Manuel Cristóbal de Zsyas en la calzada de Belaseoain cerca de la casa de la estancia que tiene arrendada D. Dionisio Delgado, para que ocurran á la escribanía del actuario.	C 2—*-D
A consecuencia de las diligencias seguidas en el juzgado de la Alcaldía ordinaria de primera elección de esln villa y por ante D. Pedro Plutarco Renté, para averiguar en poder de quien están I09 autos de la competencia suscitada entre dt-ch > juzgado y el de primera elección de la Habana, en los seguidos por el mayordomo de fábricas de Guadalupe contra los herederos de D. Manuel Vázquez y D. Pablo Estevez en cobro de pesos, en providencia de este dia consultada del asesor titular Ldo. D.José María Casal, se ha mandado convocar por
vulsiones no se renuevan: pero era tiempo de que me llamara usted.
—¡Ah, bendito sea usted señor, por haber venido. Era mi deber—respondió el doctor con voz
amor, y esta certeza daba un tono á mis palabras que Magdalena se dejó convencer y se fió en ese amor que yo le prometía. Se entregó á mi sin restricción como se entrega un corazón leal al hombre que ha
grave—como es de mi deber señor, y usted lo com- i escojido y en el cual confia y cree, diciéndome sorprenderá, el preguntarle si sabe quien ha envene- menle q„e el dia en que yo le abandonase seria el nado á esa jóven.	óe Su muerte. Yo no cesé hasta que dejó la casa
—Ella misma—respondió Enrique.	donde trabajaba: ella consintió al fin en ello y le at-
—¿Tenia pues algún pesar muy grande?—dijo el quj|é esta casita que amueblé séncillamente, porque médico sentándose.	|os gustos de la pobre muchacha eran muy simples
y su amor puro se habría ofendido de un lujo que
—Si señor.
—¿Y de qué le viene ese pesar?
—De mi, señor.
Y al decir esto Enrique se dejó caer contra el respaldo del sillón, pues las lágrimas rebosaban de nuevo de sus ojos.
■¿Pues qué le ha podido usted hacer á esa jóven para determinarla al suicidio, cuando parece usted tan desolado por su muerte?
hubiese creído ser el precio de su amor. Es huérfana y no tiene mas parientes que una lia vieja qoe habiendo Rábido lo que pasaba no quiso volver á ver á su sobrina y murió en efecto sin haberla visto.
Yo quedé pues como el único ser que pudiese amará Magdalena quien viendo mi amor sincero y mi adhesión continua, no me recordó jamas el sacrificio que me había hecho, v no me habló nunca del
¡Oh! es muy terrible y muy sencillo á la vez porvenir sino con la seguridad de que seria uno mielo que yo he hecho. Usted tiene mucha esporiencia mo para los dos.
y sabiduría al mismo tiempo y mejor que ningún Todos los dias venia yo aqui, y había tomado otro es apto para juzgar.	; un hábito tal á esta felicidad cotidiana que habia Jle-
—Ya le escucho á usted—dijo el doctor inclinan- gado á no percibir esa dicha. Me parecía que esa vi-dose.	da debía durar siempre y no veta la posibilidad de
—¡Y bien! ¿que le diré á usted, doctor?—continuó ! que ella cambiase, pues hallaba & la vez en Magda-Enrique tratando de contener sus lágrimas que pa- ^na una querida apasionada y una amiga sincera, recia que subían desde su corazón á los ojos y que Hace dos años que vivimos asi y en estos dos iban á sofocarle á cada instante.—Al salir de la uni- años no ha pasado la sombra de otra muger entre versidad hice conocimiento con Magdalena; la po- Magdalena y yo, como estoy seguro de que no le ha bre niña era una simple obrera, pero habia en elia venido á ella la idea de que habia sóbrela tierra o-una dulzura tal y era tan hermosa, que me apasioné tros hombres, pronto y violentamente de ella.
Mi familia tenia fortuna y me pareció que po-	(Continuará ).
dia hacer dichosa á la muger que se confiase á mi \	----