iti»
,t)d*rl«» nosotros esta primera materia pata alimen-p09stra atrasada fabricación. Inglaterra mejoró sus )8 cortas y burdas, logró quesus morruecoa producás lanas que nuestros carneros, y dando, asi como frgncia» un ensanche prodigioso á sil tndustiia fabril creado un grande centro de producción en la Austra-C50 cuyas lanas no podemos competir, productores esclusivos éramos de dos preciosos [os. I® sosa y J.Í* barrilla, y surtíamos de ellos á toda rupa para sus fábricas do cristal, de vidrio y de jabón irí. Nuestro interés demandaba el incremento de
fabricación estrangera que abría los mercados ¿núes .productos. Se quiso, sin embargo, proteger la fabri-. >n nacional á espensas de este ramo agrícola: se inplicaron las trabas á la esportacioo, pero la indus-fabril seabrió paso sobre estas difícoltades, invernó artificial, y cesó la demanda de la nuestra. La .piedad y la agricultura de dos provincias enteras su-¡ndeciblemente; y sin haber logrado ser fabricante-, demandamos la sosa estrangera para alimentar las fabricas que se han podido establecer.
Casi esclusivos fuimos también en el fruto precioso ]a seda» y una gran parte de nuestros campos »e desuda® este cultivo- El deseo de proteger la fah ricacion cional 9utrió la prohibición de la extracción dei capu— i, imponiendo enormes derechos á los hilados; y como ademas por su mala calidad no podían satisfacer . necesidades de la fabricación estrangera, esta se creó •jiros de producción en otros países, y nosotros, sin ¡ni á ser fabricantes al nivel de los estrangeros, be— visto decaer este fruto precioso hasta desaparecer ucuchas provincias, que en él fundaban íu riqueza, fo mismo ha sucedido con el algodón, el azúcar y trutos. Señores, no nos hagamos ilusiones: por es-r otras causas nuestra agricultura se encuentra en un de atraso, comparada con la de otros pueblos de Eu-; su situación no es ventajosa. Con el clima mas jcible, con una regularidad maravillosa en las estacio-con multitud de zonas de diferente temperatura en ácidos espacies, y con la población mas frugal de la jopa, lo cual hace; peco costosas las labores, no peden competir nuestros frutos con los de otros países,
, aun en nuestros propios mercados. Ved aquí una de principales causas de la escasez ,je nuestras prodúcete. agrícolas,
Si, señores: es un error grave creer que tenemos un reo de producción, como se pretende inculcar por al— nos. El año de abundancia de cereales uo pasa de dos filones de fanegas de grano el sobrante que se esporta abiertos nuestros consumos. Aun esa exportación no ¿enemas que un mercado que sostiene el gobierno con ¡sfueizos indecibles. Cuando la escasez en Europa llalli ella nuestros granos, hay que cerrar la puerta á la ¡¡portación para no vernos devorados por el hambre.
Yo tengo una profunda convicción de que la Espa-ji,mejorando su cultivo, pueda triplicar sus productos (fricólas, lo que equivale, por la relación de esta con ¡pdemás industrias, á triplicar su riqueze. ¿Pero qué peederia, señores, s' los productos agrícolas recibieran ¡¡te aumento sin mejorar su condición, y sin obtener las jemas circunstancias que Ies hagan codiciables en los jeteados? Empeorar quizás nuestra situación, y aumenta el envilecimiento de su precio. Todos sabemos que nuestros aceites, ne obstante las ventajosas condiciones le nuestro suelo para esta producción, son los últimos pe tienen salida en los mercados europeos. Este pre-tioso fruto, que tanto va estendiéndose por las diferente provincias de España, decaerá muy pronto si no se jejoran sus condiciones para que pueda sostener la com-ifienciacon el de otros países.
Pero estos funestos ofectos los estamos tocando ya ten los viñedos en muchos puntos. Provincias enteras •¿nen que verter sus cosechas antiguas para envasijar bs nuevas por falta de consumo, siendo imposible qne pueda cultivarse este fruto con sus condiciones actuales d muchos puntos de la Península.
Cuéntese, señores, que en lo general las tierras delicadas á este cultivo no son apropósito para otro, ó le ¡ieran difícilmente. Y al par que nos amenaza esta ea-limidad, ss estiende entre nosotros el gusto por los vinos estrangeros, aumentándose su consumo estraordina-nmente. Esto revela que la causa, si no Unica, princi-pal de la decadencia de nuestros caldos, es su mal acondicionamiento y los ningunos progresos que hace entre nosotros la fabricación.
Triste y sombrío os parecerá quizás el cuadro que toabo de presentaros; pero si debemos siempre respetar ¡t verdad, nunca es mas necesario que cuando se tiata ieponer remedio á los males que nos afligen. Sin co-nocer estos, imposible es removerlos. El gobierno debe presentaros la verdad desnuda á fin de que podáis con vuestras luces v talentos ayudar á la reina en sus gran-ies designios de fomentar nuestra agricultura y levantarla hasta el nivel en que se encuentra la de otras naílones.
Eu el refinamiento de la civilización de nuestro sillo, en el vuelo que han lomado todas las industrias, en ^competencia que proporciona la facilidad de comunicaciones entre los diferentes países, y en el sutil cálculo en que se basa hoy el comercio, todos los esfuerzos deten encaminarse á que nuestros frutos reúnan las con— liciones de bondad, abundancia y baratuta en la repro-duccion para que puedan tener ventajosa salida en los meados con utilidad del producto.
Bien se yó, señores, que ¿ este punto no podemos Jar sin obtener una gran facilidad en las comunicaciones, base esencial de la batatera de los trasportes. Xo se me oculta que proviucias enteras carecen de artíceos que sus inmediatas producen en abundancia, sin encontrar consumo por la dificultad de esas comunicaciones. Pero bien sabéis, señores, el afan con que S. M. procura dar impulso ¿esas obras que tanto beneficio han le producir al país. La apertura de carreteras genérale*
I provinciales, y también de caminos vecinales, es sin disputa uno de los pensamientos que mas preocupa el to mo de la reina y de su Gobierno, habiendo en estos tomos años recibido este ramo un regular impulso. Necesitamos que sea mayor, inmensamente mayor, y el Gobierno, que lo comprende asi, se esforzará, no lo du-úeis, pata que reciba toda la actividad que permitan las circunstancias. En lo demás, vosotros deliberareis con rglo al programa de la convocatoria.
Grande y altamente patriótica es vuestra misión, se-Sotes. Mucho espera el país de vosotros: mucho espera tfflbien la Reina que ardientemente desea la prosperidad la nación.
Al veros abandonar desinteresada y generosamente ^estros hogares para consagraros á promover el bien 'leí país, mil y mil esperanzas se han despertado, y la ricion entera ha fijado su vista en vosotros; el primer P>so que habéis dado acudiendo presurosos al llama-flttento de nuestra reina, es ya un acto de abnegación y Patriotismo. En nombre de S. M. y de su gobierno yo os P°y las gracias, señores, y porque tengo fé en vosotros; f8?ero que el país al ver vuestros trabajos, os saludará diciendo que habéis merecido bien de la patria.
Tal es la convicción que tengo de vuestras sesio-"m han de ser altamente útiles al país, que no puedo disimularos el orgullo que me inspira la honra que la tuerte me ha deparado de abrir esta sesión, y de que mi ^mbre aparezca asociado á los vuestros, por tantos ti— Wos respetables, y que lo será mas todavía sí, como J° espero, acertáis á dar impulso y vida al primero y tetes sólido fundamento de la riqueza publica. Casual, y ¡“eminente casual, ha sido el que yo participe de esta ‘‘“era; ella estaba reservada á otro, á mi digno antece-¡0r> que tuvo la feliz inspiración de aconsejar á S. M. lj «invocación de esta junta, y por lo que merece ocu P“ty ocupará su nombre un lugar distinguido en la hÍ3-loria de vuestias sesiones.—He dicho.
Cádiz 12 de Octubre.
Bajo la presidencia del Escirro. Sr. 1). José Manuel “hillo se ha instalado anoche la junta de fomento, Cuya fermacion hemo9 anunciado en El Comercio.
A propuesta del señor presidente se acordó nombrar ““'ice-presidente y dos secretarios, y quedaron electos ■■lectivamente para estos cargos los señores don An-,on¡° María Goula, don Francisco Sánchez del Arco y JQ Fernando García de Arboleya.
Nombróse también una comisión que habrá de pro-Poner ¿ la junta su reglamento interior y lo demas tr j¡ sea conveniente para que pueda dar principio a sus
Quedó por último acordado que cuando haya que ¡j’nvocar ¿ |08 individuos de la junta se haga por medio 9 *u® periódicos de la plaza.
Idem 14 de ídem.
Hace algunos día* que el movimiento mercantil de esta plaza es muy limitado pue9 no se hacen las importaciones que debieran, en vista de las cortas exigencias que hay en el metcado, y esto no sucede por falta de buques que lleguen con buenos cargamentos, sino porque los compradores no parecen dispuestos á enttar en contrataciones si se atiende á 9us ofertas. El bergantín Union entró el domingo procedente de Barcelona y no podiendo vendersiguió para Cuba en busca de mejores precios. De Guiña entró une goleta con cacao para los buques españoles que están á la carga. También han entiado tres goletas de San Thomas con grandes surte dos de mercancías para varias tiendas de esta ciudad: as que mejores efectos han traído según heñios visto, son La Esperanza y el Precio de San Thomas cuyos establecimientos ya empiezan á estar llenos de una numerosa concutrencia en busca de les escelentes artículos d últimamente muda que han recibido, tanto para señoras como para caballeros.	(Túpeles Nacionales.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
PALACIO DE S. TELMO DE SEVILLA.
En la Crónica, periodico de Sevilla, leemos el siguiente articulo.
Sabiendo nosotros cuanto llama la atención de Sevilla ta obra que se está haciendo en el edificio de San Telino, palacio de SS. AA. RR. los Seriaos. Sres doña María Luisa Fernanda y duque de Montpensier, hemos procurado adquirir datos exactos v ver, como lo ronseguimos hace pocos dias, los ttabajos y reformas de consideración con que se está hermoseando aquel magnífico edificio.
Al ocuparnos de este asunto prescindiremos de observaciones agenas de un articulo en qU8 solo presentaremos los hechos con la sencillez de la narración sin afeclaciun, sin estudio, porque basta en verdad la enumeración de aquellos para comprender toda su importancia.
La escalera principal, grandiosa por su forma y solidez, por sus mármoles y jaspes, adolece desde su construcción del defecto de hallarse coloacada detras de un muro maestro que ocultando su frente al patio, disminuye su magnificencia y lucimiento. Comoeste defec-, to es notado por las personas menos entendidas, aunque á todas ocurre la idea de repararle, no todas comprenden es imposible destruir, para lograr aquel objeto, un muro y basamentos importantes sobre que estriba una parte principalísima del edificio. Esta consideración impide hacer en la escalera una obra que aumentaría la belleza del palacio: pero ya que esto no pueda conseguirte, se va á aumentar su hermosura quitando la balaustrada de hierro. por cuyo mal gusto no es digna de la escalera, susti-yéndola con otra de jaspes primorosamente trabajados, pintando su cúpula al fresco y colocando en sus lienzos cuadros de la escuela sevillana de grandes dimensiones con tiquísimos marcos dorados.
Aunque en todas partes se trabaja con actividad, en ninguna se nota mas que en la izquierda de la fachada queda frente al paseo de Cristina donde se están preparando las habitaciones de invierno para SS. A A. destinándose la del torreón del ángulo que mira al rio para gabinete de la Serma. Sra. Infanta. Todas sus paredes interiores estarán cub ertascon papel de esquisito, gusto, pintándose los techos ya al temple donde la construcción lo permita, ya imitando los riquísimos artesonados de nuestra gótica y arabesca arquitectura.
En la parte interior del edificio, y no muy d¡3lan te de lo9 cuartos de SS. AA., se han construido otros para la familia, para cuyo uso se ha hecho también una escalera interior.
La parte del edificio que mira al rio, es la que va á sufrir una renovación completa. En su piso bajo se cons truirá un salón de baile de grandes dimensiones, en cuyo centro se abrirá una magnífica puerta de salida al jardín hoy huerta de San Telmo, y otras seis colaterales con elegantes escalinatas de piedra y balaustradas Dicho salón estará contiguo al que no menos grandioso se va à hacer para el ambigú en la parte del edificio opuesta á la fachada que mira al paseo de Cristina. En el piso principal se harán también habitaciones y una azotea corrida. En las bajas á la derecha de la fachada principal se está disponiendo el salón de corte ó etiqueta para recibir de oficio besamanos &c., el cual se adornará con suntuosidad, riqueza y elegancia.
En la fachada situada frente á la puerta de Jerez se edificarán habitaciones destinadas para cuerpo de guardia y guarda-almacén. En su centro se construiiá una magnifica puerta que dé entrada al palacio, la cual será de usu ordinario para que puedan entrar los carruages en el edificio, lo cual ni es posible ni conveniente por la puerta principal en consideración al pavimento del patio.
Ademas de estas obras que llamaron nuestra atención por su importancia y grandiosidad, vimos otras reformas muy notables en habitaciones, galerías y escaleras del segundo orden, cuya enumeración omitimos por no dar á este articulo demasiada estension. Sin embargo debemos hacer mención del mitador que en el torreón del ángulo del rio se prepara para recreo de SS. AA.
Antes de ocuparnos de las obras iústica9 y estertores, debemos decir que las puertas todas son de caoba de construcción elegantísima, y que desaparecerán los balcones que hoy tiene el palacio, colocando otros de mucho gusto con esquisito* adornos, en cuyo centro ven unidos los escudos de ambas familias.
Las obras que se proyectan en la huerta no solo aumentarán la belleza del palacio sino la del paseo de las Delicias; desapareciéndolas tapia» que hoy existen y prolongando la verja de hierro hasta la fuente del Abanico, mediante á que como nuestros lectores no ignoran adquirieron SS. A A. la huerta de Sania Isabel y el terreno que había destinado para hacer el jardin de aclimatación.
La huerta de San Telino perderá mucha parte de su terreno, aumentando el del paseo, para que su cerca forme línea recta con la de Santa Isabel, que está mucho mas metida que la de aquella. El area que ocupaba antes la casa contigua al torreón del rio, cederá también en uso del público.
En el lugar que hoy ocupa la noria de la huerta, se levantará un Kiosko orienta!, en cuyas inmediaciones se harán jardines, arrancando una parte pequeña del arbolado que e-tá próximo á aquella. La fachada principal del Palacio estará defendida por una elegante verja de hierro que partiendo desde el ángulo frontero á la fabrica de tabaco, venga áunirse con la cerca de la huerta.
Tales son las obras mas importantes que se han proyectado para el palacio de SS. AA. y á las cuales se ha dado principio con 6uma actividad, hallándose ocupados en ella cerca de 400 albañile3, mas de 60 carpinteros y muchos herreros, canteros, vidrieros y ebanisias.
Animados SS. AA. del patiiótico sentimiento de dispensar toda su protección á la industria nacional, tenemos la satisfacción de asegurar á nuestros lectores que en San Telmo todo será español. Como ptueba de nuestro aserto, podemos decir, que 9e han encargado alfombras por valor de 5,000 duros á los señores Saurel y com pañia, fabricantes en Barcelona, papel pintado por valor de mas de 3.000 duros á las fábricas nacionales de Ve-lez-Málaga, terciopelos á la fábrioa de Castillo en Sevilla, camas y otros objetos de hiertú á las de Bonaplata de Sevilla y Heredia de Màlaga, muebles dorados à D. Ramon Ortiz, tallista sevillano, chimeneas de piedra ó hierro á las fábricas de Cádiz y Madrid, y finalmente el artista Estrada se ocupa en labrar la estantería para la biblioteca.
Aun pudiéramos descender á otros pormenores y detalles, pero nos hemos dilatado demasiado á pesar de que no9 habíamos propuesto hacer una narración concisa.
Al conduceste articulo creemos un deber suplicar á SS. AA. acepten nuestro reconocimiento por su protección álaindustria nacional y por el afan con que contri-huyen con la realización de sus proyectos á la^ocupacion de ¡as clases menesterosas.	(El C.)
NOTAS, li Aunque el presente resúmen abraza los valores desile 1835, no pueden considerarse exactos, por no constar sus detalles, 8Íno desde 1839, sobre el que se empezaron ¡se jajos al establecerse la mesa, de contabilidad n 1843. El derecho de consumo figura desde Noviembre de 1841
—Tomamos de un diario de Madrid el siguiente curioso documento:
ESTADO de los valores que ha producido la renta de Aduanas, con sus agregados, impuestos de consumo, seis por ciento de arbitrios, cuarta parte de comiso y otros conceptos, durante los catorce años desde el de 1835 hasta el de 1848, ambos inclusives, á saber:
XQDCOCCCCGDaÍao»®®x*QÓ
-qWlWliUN(n03^l^l3)3J05üt35
— o — —	— co b b
Ü y O M ® Í8 M — Q 1^ 05 Í, c :t
"b» 'oo *— bo >-1— ■*— ‘Vi 'Vj m ■%> ÓJ05CDWM*JvjO)(aMCJa>-GD
w 63 M - OJ> — W íi	;	— —
.00_Q_►— 00_w	O
C5JOíC-«QC5H-*>5tO ^ b lü- b C ÒD í*3M>Ct335«>0«*3QDC*S.- .. . „	_
O M w	yt AOB- - - - 3 -
CO V «O C5 CA 8- M O
— —‘t—accoi 3 ^ - - 2
bO hO •— •— co i—S X 5 2 ¡2 í H gi » ói O tD
----------------------
W C» OI ^ pt Ü? Ü? « 05 C5 O o W Ol waMOWMauotícciffioi 'tfi'o's-t'ío'cocoos'^j'co'co'co^'co'co
CO to	►— I— f- to
co^	►— o» co_C5 O o: -
to to co to to •— ►— ^-óo¡ocntocnbi<ocn- - -
W^COOStOtOOWA* -	-
_CO 00 CO 00 Oí 05
oobolo'^'í-ttoboocs
2'it*wot-‘cocjfc}¡ : r
to — —	— to —
co
O
<3.
¡3
« 3 Ce =
s
ss*
n eri
«
ffí®
-o O
0,0 C
re Tí » a 3.
cococoeotototocococo
tOO500COath--COQD<SCJi^ „	-	-
tooo — tOOi^ODtOOSCO'* -	-	-
juí js* j*i en jos jjj ur u*
íJ O M O) OC O M Oi b b >amo - tOsP-tOíOic»^': o 5 ■* — oeocjA>r^<o^icn — o
to —
-CO-O •: o 3
üiohh o>-üi*íkjf»-co4^cnc7»*ocn o^i^^-iooí-í-'óocn^- — òeòo
W<¡-OW-Q05WOD-»rfá050 00 05 00 JO	OD JV* J— J>0 iD jsj ZO ZO
'co "V ■%- “en	"b* V? 'V* ”Vo "os "ío ^ o
^^HOtÜli^OHOfflCKOUO COCO*-*C5 — *#^COO>OOh-<X)COOOO>
H
o
Idem en los barrios de Guadalupe y PeBalver.—
Dr. don Francisco Havá y Ldo. don Jo*é Bernabé Villo-drea.
Idem en los barrio* de Jesús María y Chavea.— Ldos. D. Juan Pablo Ureñasy D. Luía José Granados.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro—Dr- D.
Manuel Roig Bravo y Ldo. D. Fernando Acenaio.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mee.—E Escmo. Sr. D. Manuel Pastor.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. canónigo don Antonio Onofre Mozo de Nevare*.
Diputadas de Ídem.—Las Sra». Doña Antmia Mari» Ponce de León de Crespo y doña Concepción Creapode Ca*-calea
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputad,-.ten el presente mee -Mercado de Crie-tina.—El Sr. don José Antonio de Galarraga.— F.n el de Santo Cristo.—El Sr. don Manuel González del Valle—En el de Tacón—El Sr. marque* de Aguas-Claras—En el de Co-lun—El Sr. don José Pairicio Sirgado.—En -* —*“
2?
porque fué incluido en los nuevos aranceles. Aunque Antes se cobraba en las aduanas el derecho de puertas á los efectos estrangeros y coloniales destinados al consumo, hacia suyos tales valores la administración de rentas provinciales, por cuya razón no luce en los anos de 35 á 40.
3f El 6 por 100 de arbitrios que sustituyó i los partícipes antiguos, empezó en la misma época; sin embargo continuaron exigiéndose en los despachos de algodón y sus mezclas, y aun existen en Canarias, se advierte son unos 450,000 reales anuales, [por término medio] sus productos, acumulados en la columnilla á los del citado 6 por 100. Con respecto A 1848, hay ademas 122 reales de arbitrios para carreteras.
4Í La cuarta parte de comisos no vino A la lenta de aduanas hasta Junio de 1840 en que subrogó A los derechos que se exigían A las mercaderías comisadas de lícito é ilícito comercio. Antes de esta época era ramo anexo A las rentas provinciales.
5Í En varios conceptos se comprenden los derechos menores y otras exaciones ya fijas, ya eventuales, ya locales, propias de la renta de aduanas conocidas con los nombres de derechos de navegación y puerto, habilitación, reemplazo, hojas, buques náufragos, tránsito de frutos coloniales, almacena-ge, guias, real en registro, pases A caballerías, segundo diezmo, abandonos, 10 por 100 de administración, multas por infracciones, ídem A aprehensores, subarriendos, reintegros, cesiones, restituciones, venta de efectos etc. Con respecto A los primeros, desde el año 1841 son de ménos importancia por haber cesado de recaudar las aduanas los muy pingües derechos estraordinarios de limpia y obras de puertos, que pasaron A administrarse por las diputaciones provinciales.”
Existe en Londres en el Warkhouse de S. Salvador en Southwar, es decir, en uno de I09 distritos mas mal sanos y mas atacados del cólera, una rnuger llamada Fosler, que ha cumplido 108 años el l.° de Enero último. Ha estado casada tres veces, y ha tenido 11 hijos de diferentes matrimonios: hoy está viuda, y no tiene un solo descendiente. Goza de todas sus facultades, y es un poco sorda: se la ve ir todcs los domingos á su parroquia cun un paso muy firme para su avanzada edad.
Acaba de morir en Mauchester un anciano de 107 años de edad. Nunca habia estado enfermo, y ha fallecido súbitamente.
—Escriben de Valencia:
Entre otros bienes que el celo del Escmo. Ayuntamiento ha pn porcionado á este vecindario, loes la adquisición de dos aparatos del estrangero para los asfixiados. Dichos aparatos corresponden perfectamente ¿juicio de inteligentes que oficialmente los han examinado, al objeto para que se destinan, y nos complacemos en hacerlo asi constar. Con ello quizá no serán tan funestos los efectos délas desgracias qne actualmente ocurren, ó e! descuido ó la impericia en la natación, ó alguno de los accidentes inevitables en el mar.
— Parece que un hábil ingeniero aleman lia hecho varios esperimentos con un globo aereostático de su propia invención, cuyos resultados, según dicen, han sido los m is satisfactorios. Esta nueva máquina aérea es de cuero encerado, con dos grandes alelas que sirven para dar dirección: puede llevar hasta ocho personas con comodidad y víveres pata una semana.
—Acaba de inventarse en Glascou (Escocia) un nuevo proyectil, por un simple artesano, que relleno con una nueva pólvora también de su invento, 9e inflama á los dos segundos de haber salido por la boca de fuego que lo dispara y el proyectil instantáneamente adquiere la inflamación de una bala roja, incendiando cuanto se le opone.
—So nos ha asegurado que al traspasar la frontera ha sido detenido por la Autoridad el prófugo Vilatiiu, otro de los asesinos del Sr. Gallifa, condenado á muerte por el Tribunal militar, del cual hasta el presente habia podido burlar las pesquisas. Si la noticia es cierta, la vindicta pública podrá acabar de satisfacerse como corresponde por el horrendo crimen que ha tenido lugar, ya castigado en parte.	(G.deM.)
Puerto-Rico 24 de Octubre.
El
— lunes entró desarbolado el bergantín americano ,r»hrop procedente de Portland con madera. Este bu-¿Ue “«frió cerca de esta isla un fuerte temporal que le t8u“o averías de consideración. En el momento que die-Parte los vijías, del estado en que venia esa embar-j ¡°°, la autoridad de Marina di ó las órdenes oportunas j a! Punto salieron á prestarle auxilios, el guarda-costa» ion *1 ^ ^ J°9 lanchas del arsenal, las cuales la entra-a «n el puerto á remolque.
VARIEDADES.
Dice el Fomento de Barcelona.
Sabemos que todos los dias se va generalizando mas y mas el uso del escalente coke y earbon de piedra de las abundantes minas de San Juan de las Abadesas.
Sobre venderse áun precio mas módico que el estrangero, su calidad en nada le cede á aquel. Si como es de creer llega á realizarse el importante proyecto del ferro-carril desde aquellas minas á esta capital, su empleo se hará entonces en grande escala, y con él, al pro-pto tiempo que se satisfarán las necesidades de los infi-tos consumidores, de cuya bondad están convencidos hoy dia, abrirá una nueva fuente de riqueza á esta provincia en particular, y al resto de España en general.
guida, se pondrá en escena el Maebeth,la obra maestra de Verdi, como algunos la llaman, interpretada por la Sra. Steffenone, y los Sres. Ferretti, Badiali y Coletti. La perspectiva teatral no puede ser mas risueña.
Hemos recibido la siguiente comunicación:
Sres. redactores de la Gaceta:
Muy Sres. míos: Suplico á Vdes, me permitan anunciar en su apreciable periódico, para que no padezca mi poca reputación literaria, que desde el 23 del actual no dirijo la redacción de El Comercio ni colaboro en ella, lo que no he publicado ántes por haber estado en cama.
De Vdes. affato. S. S. Q. B. S. M.
José G. Arboleda.
—Sociedad del Pilar.—Como estaba anunciado se vetrificò en esta sociedad la noche del pasado domingo la representación del hermoso drama de D. José Zorrilla, ntitulado “Segunda parte del Zapatero y el Rey,” mereciendo muchos aplausos las señoritas y caballeros de la sección de declamación.—Lafuncion concluyó con las dos danzas de costumbre y la concurrencia se retiró complacidísima.
—Alila.—Esta noche vuelve á presentarse en escena esta aplaudida ópera del maestro Verdi.
¿«ña.—.Este renglón de tan necesario uso, baja de nuestros campos con alguna abundancia, según lo indican las grandes cargas que vienen por el ferro-carril y los acopios establecidos en el depósito de Villanueva y en Tallapiedra.
La fVilhelmma.—Ha sido litografiada y está en circulación esta bellísima contradanza, dedicada á la flor de nuestros ramilletes dominicales, á la entendida Felicia.
La Isidorita.—Esta danza perfectamente litografia da, ha agradado mucho, y se vende en el almacén de los Sres. Esperes y hermano.
Retreta■—La del pasado domingo fue buena y la favorecieron muchas hermosas y elegantesfashionobles que dejaron de concurrir á la ópera y otras diversiones.—La luna estaba clara y el fresco eta agradable.
Gallos.—El domingo último han estado nuestras vallas animadísimas, no solo por la numerosa concurrencia que las invadió, sino por las muchas peleas que se echaron, entre las que se cuenta una de una gallina tuerta ceniza de riñon, la cual según el dicho de los aficionados fué asombrosa y escitó de un modo escandaloso el entusiasmo delo9 inteligentes.
Escauriza.—En la noche del ptóximo pasado domingo se efectuó en los altos salones de este hermoso y ventilado café el baile anunciado, el cual fué muy concurrido y se hizo notable por su escelente música.
Acróbatas.— Esta noche tiene efecto la segunda función de estos celebrados ginnáslicos que tanto agradaron en la noche del sábado último.
Maiz.—Las cosechas de este rico producto han sido tan estremadamente abundantes, que están atestados casi todos los almacenes ó casas de su espendio en esta ciudad y particulaimente los del Depósito de Villanueva dónde se vende á un precio estraordinariamente hajo
—Flores.—Nuestros jardines están como en la primavera florecientes y encantadores, y los depósitos de flores establecidos en esta ciudad presentan uu aspecto delicioso.
—Circo Habanero compañía de Acróbatas.—Mad. Augusta.—Una buena concurrencia asistió el sábado en la noche á la noticia de la primer función de la compañía de acróbatas, y en verdad por mucho que se esperara de sus esfuerzos, lus trabajos de fuerza, agilidad y equilibrios que ejecutaron dejaron sorprendidos á todos. Desde el director que es un hábil atleta hasta el niño Francklin todos son dignos de los mayores elogios, y prueba de esto es el entusiasmo decidido qne despertaron en los espectadores y que como màgicamente se ha comunicado á la Habana entera. No nos detendremos en hacer especial mención de todas las suertes y trabajos con que esos hombres de hierro han llamado tan vivamente la atención, pero sí diremos qne los saltos, y vueltas de carnero, del Director, que dio hasta mas de 42 seguidos, los juegos con el niño, que está perfectamente desarrollado, y el ejercicio sobre el globo por M. S. Wal-ker, asi como los de la botella mágica por el mismo son verdaderamente admirables, y necesitan verse paracom-prederse en|todo su valor. Nojtememos pues, recomendar á la protección del público este espectáculo, que en nuestro concepto ha de dar muy buena entrada á la empresa del Circo. La compañía de acróbatas representó una rapsodia de pantomima, y miéntias lo haeian nosotros no dejábamos de esclamar pata nuestro sayo. “Oh Raveles que ridicula parodia de vuestro Arlequín.
Mine. Augusta el domingo por la tarde ejecutó la tercer representación del bello baile „Natalia”, y si bien la concurrencia fué mayor que otras veces, no era ni con mucho la que merece bu indisputable mérito artístico.— Ya hemos hablado del éxito de esa pieza, y por lo tanto escusamos repeticiones.—Solo añadiremos hoy que los espectadores entusiasmados con la agilidad, limpieza y maestría de la célebre bailarina, la aplaudieron incesante y estrepitosamente. También fueron celebrados Mlle. Occéan y el joven bailarín, que cada dia hace mayores esfuerzos por agradar.
____Guanabo.—Como anunciamos, el dia 19 del presente se instaló en este pueblo la escuela gratuita, promovida por elSr. Teniente de Gobernador D. Francisco Cha-peron y Cortés, á cuyo acto asistió el Sr. Cura párroco D. José Rafael de Fitentas, como vocal de la comisión de instrucción primaria de esa jurisdicción.—El acto tuvo lugar con toda la pompa y solemnidad que requería, pues fué antecedido de una misa en que ofició el señor Cura Pbro. D. José de la Peña y que oyeron conia mayor devoción los convidados al acto de apertura de la referida escuela, los que después de haber sido obsequiados con un almuerzo por el Pòro. D. José Rafae lde Fuentes, pasaron á la casa destinada para el nuevo instituto de educación, el cual estaba engalanado de una maneta sorprendente y digna del dia en que tenia lugar el ma9 noble y lisongero de los actos.
El retrato de S. M. la Reina, colocado debajo de un rico pabellón de 3eda, presidia la reunión, que entusiasmada con el obgeto que allí la constituía y animada por las palabras del señor Secretario D. Juan Francisco
Sr. don José Pa'ricio Sirgado.—En el rastro
— ^-------- -	— —mo. Sr. D. Ignacio Cresp_, -
co do León— En el rastro de ganado menor.— El Sr. D. Ferio de Peralta
Inspector de actas.—El Sr. D. Francisco de Justinia-
Vacuna—Hoy á las 11 se administra el virus en la casa del capitán de Colon y mañana á la misma hora en la Sala Capiiular.
Basura.— Hoy recogen loa carros la.- de las rapes de N. á S
OBSERVACIONES DEL DIA 25.
BAROMETRO.	~ ~
A las 7 de la mañana.... 30 pulg. O déc. 5 cent.
A Ia9 7 de la tarde..... 30 pulg. ü déc 4 eent.
TERMOMETRO CENTIGRADO
A las 7 de la mañana..............
A las 7 de la arde................
REAÜMUR.
A ¡as 7 de la mañana..............
A las 7 de la tarde...............
FARENHE1T.
Al as 7 de la mañana.... .........
A las 7 de la larde...............
HIGROMBTRO
A las 7 de la mañana.............. 86 00
Alas 7 de la tarde................ 84 00
FKRKÓ CARRIL DÍfCIEÑFU I GOS A VILLA CLARA.—La Junta directiva de. esta empresa, cumpliendo con el artículo diez del Reglamento, ha acordado en sesión celebrada hoy, convocar á la general de accionista* para ei miércoles 28 del corriente á las 12 del dia en cas* del Escmo. Sr Presidente, Conde Je Fernandina, con el fin de dar cuenta de sus tareas y de someter á su resolución algunos puntos importantes. Espera por tamo la concurrencia de los Srea. accionistas, en el concepto de por la urgencia, con loa presentes se procederá á adoptar los a-cuerdos convenientes. Habana v Noviembre 22 de 1849.— Joaquín Santos Snarez, secretario accidental.	3
Junta de gobierno del colegio de corredores.
D. José Velozquez deja de ser por mutuo convenio dependiente auutliar de D. José M. de Cabieces, quien nombra en su lugar á D. José Valladares. Lo que se pttb'ica para general noticia. Habana 24 de Noviembre de 1849.—Juan Bautista Gortari, síndico.	I
23
24
18
19
74
77
00
00
15
15
OO
00
»ARFE ECONOMIA.
VENTAS DE FINCAS.
GANGA*—En 2600$ libres *in intervención de
corredor, se vende una casa de 7 varas de frente por 40de fondo, compuesta de sala, saleta, 4 cuartos y un salón, solada tanto el piso ba>o como la azotea de ladrillo, paredes de arrimos por mitad, terreno propio, está situada en e! barrio de Guadaluoe calle cerrada de los Sitios n. 89. y en la acera del freute n. 90, impondrán.	2
Deseando realizar se veuden juntos ó sep .rados en 2700$ y 2 tercios de bu valor, 2i solares vermos en ei barrio tiel Horeon, y una estancia de caballería de tierra de labor distante 2 legussdela ciudad y i de Guanabacos: en la calzada del Cerro n. 133 ánies de Negar al pu^nie, impondrán.
Con el objeto de concluir una testamentaria se vende una casa de modera en la cal ada del Horeon n. 477 y dos negras: en la misma caso, impo idrán.	1

Cofradía de Santa Catalina.—E! domingo último verificó en la iglesia de San Agustín la fiesta que anualmente consagran los individuos de aquella cofradía á la gloriosa màriir Sta. Ca talina, la que como era de esperarse quedó brillante vdigna de sus promovedores.—El panegírico á cargo del Pbro. don Pedro Ai— buru, no dejó que desear.
—Iglesia de S. Nicolas.—En la mañana de ayer hemos penetrado en este nuevo y elegante santuario cuya obra loca se término y en el que hemos visto colocados ya los dos altares colaterales en disposición de recibir los retablos, ocupándose actualmente varios operarios en la formación del altar mayor, púijiito, barandaje del presbiterio y coro, lo que unido al enlosado de todo el pavimento, cielo raso, y demas obras que se han ejecutado presentará un lugar cómodo, decente y digno del sagrado culto del cristianismo. Mucho nos alegramos déla construccion'de este nuevo templo y deseamos el momento en que se abra al público para qne los vecinos de aquel barrio puedan còmodamente elevar sus oraciones al Omnipotente desde un lugar digno de su magestad y grandeza.
— Calles.—Se están componiendo con la mayor actividad las dos cuadras de la calle de Manrique estramuros que median entre las de la Estrella y Maloja, las que sin embargo del enchinado que existe en ellas desde su última composición han sufrido algún deterioro á causa de las grandes corrientes en dias de lluvia. Mucho nos alegramos de e9ta reforma, pues la calle de Manrique es de las mas transitables que hay para carruages y ponen* fácil mente en comunicación á los vecinos de Guadalupe con lus del Horeon.
—Opera Italiana.—El domingo volvió á poner en escena la compañía lírica la aplaudida ópera, Afila, que ha merecido siempre en la Habana una buena acogida desde que comenzó á desempeñar la parte del protagonista el Sr. Marini. El célebre bajo cantó ante noche como de costumbre, es decir, muy bien. El público le aplaudió con entusiasmo, principalmente al concluir su magnifica ària donde desplegó todos sus recursos líricos y dramáticos. Todos saben que esta obra de Vetdíes una de las que mas vasto campo presenta al Sr. Marini para brillar, aunque se dice que todavía se eleva á mayor altura en los Hugonotes ópera que tendremos el placer de oir en la presente temporada. Los demas cantantes secundaron al Sr. Marini y lograron agradar várias veces. Dícese que el miércoles ó el juéves se^os dará Hernani esa encantadora partitura que con tanta ansia esperan los filarmónicos, y que no puede ménos de hacer furor ejecutada por la Sra SteSeuone y los Sres. Salvi, Badiali y Marini, y en se-
por las palabras de Arango, quien indicó el objeto de la reunión, y con el discurso pronunciado por el señor Presidente, Gapilan juez pedáneo D. Pedro Valdés, se dirijió tan luego como se dijo haber quedado instalada la escuela, al templo donde se cantó un Te-Deum.—A las tre9 de la tarde hubo un gran banquete en casa del señor Capitán, y á las ocho de la noche dió principio el baile que estuvo muy concurrido.—Este suceso que acabamos de reseñar ligeramente compuso parte de los acontecimientos que para celebrar los dia9 de nuestros Soberanos tuvieron lugar en aquel pueblo—Baste decir que con tan plausible motivo ios vecinos pusieron de su parte cuantos medios le fueron posibles, y que el dia 19 del presente será de eterna recordación por sus regocijos y accidentes favorables.
____De la Aurora de Matanzas del domingo próximo pasado tomamos las siguientes noticias.—Movimionio comercial de Matanzas.—Escaso sobremanera ha sido este entre lo que va vencido del presente mes de Noviembre contra lo que debia esperarse por la esperiencia de años anteriores. Quizá origina esta paralización mercantil la casi absoluta falta de frutos del pais que poder esportar y los muchos dias que todavía han de transcurrir ha9ta que los de la nueva zafra aparezcan en el mercado. Así es que solamente han entrado en nuestro puerto en los 24 dias del mes doce buques la mayor paite de escasos cargamentos, y despachado» con carga y en lastre lo han sido; 20 entre estrangeros y nacionales, quedándonos solamente en bahía seis barcos de los cuales dos que han entrado hoy se hallan cargados. Nuestro muelle pues se halla sin traficólo que sienten verdaderamente los qus se interesan en la prosperidad de Matanzas.
__Buques en bahía.—Uno y uno son dos, dos y dos
mas, 9on cuatro.—Y dicen algunos que pronto se irán y que entonces serán ménos si no vienen otros, porque todt)9 han tomado en este mes el camino de las Californias. En otros tiempos por esta época solía haber en bahía 20, 30 y hasta 40. Sin embargo, no hay para que asustarse, pues confiamos en que muy pronto nuestro puerto se vea adornado con los pabellones de varias naciones. Nuestra cosecha de azúcar es mas seguía que las que puedan rendir en oro los placeres del rio Sacramento. Al fin los buques ganan un flete seguro, y nadie muere ni del cólera, ni de hambre, ni de trabajo de las minas, ni de otros muchos nies parecidos á estes.
—Temperatura.—Antes de ayer (23) el termómetro marcaba constantemente de 62 á 64 ° : desde ayer marca de 72 á 74. ° Con todo, según las apariencias, muy pronto deberá bajar.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende tina negra como de 36 nños, una mnlati-
ca de 12 á 13, y uu mulatico de Jl a 12 años, propio para paje: calzada de Gaicano ri. 78.	I
Se vende un negro buen cocinero y servicial de mano, o’e 26 años, sin ninguna tacha ni enfermedad, en 550$: calle del Campanario viejo n. 20 hncia la mar.
Se venden dos negros jóvenes, sanos y sin tachas, de buenas costumbres por la cantidad de 6008 en pacto, aten-do los derechos á cargo dil comprador: uno con masque principios de cocina, y el otro con buenas lecciones de zapatero: ambos ágiles para lo que quieran dedicarlos: calle del Teniente-rey n. 69, impondrán.	l
Se vende un.mulato como de 24 años, demuy buena presencia, calesero de una r estia y muy dtst uesto a cualquier ocupación que se le destine: se dá en 500$ libres para el vendedor y puedo verse en la quinta inmediata al jardin de Pedregal en (Jarroguao.	j
Se venden dos negros decampo,generales en todo trabajo, y una mulata como do 14 á 15 años, con principioe de cocina y costurua, propia para cuanto quieran aplicarla, Baños y sin tachas: calzada del Monte, esquina del Indio, almacén de frutos del pais. n. 177, darán rezón.	1
!'or no necesitarla sa dueño se veude una negra criolla Je 28 años, buena lavandera y cocinera, regular p incitadora, sana y sin tachas, con su hija mulata de 6 años, so dan ambos en 550$ libree para el vendados: callejotrde JÚB-tiz n. 1, darán razón.	j
Se vende un mulatico de 7á 8 años, bonito, de pe. lo, sano y sin tachas, propio para paje: calle del Empedrado ti. 68. esquina á San Juan do Dios.	2
Se vende un negro criollo como de 15 & 16 años, buen calesero, servicial de mano, sumamente formal, ágil y de inmejorables cualidades, sano y sin la mas leve tacha: darán raron, en la calzada de Galeano, entre las calles de San Rafael y San Miguel n. 76	2
Se vende un negro criado de mano», repostero y dulcero, st no y 3tn tachas, muy humilde, en 550 libre» para el vendedor: calle de Compostda n. 155, impondrán. 3 Se vende una ncgrajde 16 años, muy fiel, humilde, de escelente presencia, fuerte y saludable, alta y de inmejorable «cilio, con principio* de batea, plancha, cocina y costura en 26 onzas libres para el vendedor: en el barrio de Colon ca’ lie de Bemol n. 15.
Se vende na mulatico propio para paje, cou principios de zapatero y muy ágil para	cuanto lo quieran aplicar-	ca-
lie de Neptunn n. 70.	3
Se vende una negra buena cocinera, lavandera y planchadora: calzada do Galeano n. 56, esquina á ¡a calle de Neptuno, impondrán.	3
Se veude un negro como	de	30	años,	robusto y	sa-
no. propio 1 ara el campo, por su ajuste: en esta imprenta impondrán.	4	’
Se vende una malatica de II años, muy buena pre »encía y fiel, entiende reguiar en costura, sana y sin tachasen la calle de la Amargura n. 31, se podrá ver y tratar He si. ajuste.	-
s e vende una negra de campo, en el establecimiento do re ojeru de D. Antonio Sat chez, calie del Aguila numero 181.	s 4
Se vende para la ciudad 6 ei campo, 6 se cambia por otra recién parida devolviendo la demasía, una negra regular lavandera y planchadora de ropa de Sr ia., cocinera de un diario y principios de costura, humilde, fiel y acostumbra-da a manejar niños, sai a y sin tachas, en 350$ libres para e) vendedor: calle de la Industria c. 124: en la misma se compran negras recien pandas.
fcS-Se vende una ne rita de 10 (1 11 años, robusta.
sana y sin tachas, propia para cuidar niñoa, con principios de costura y «gil para cuanto quieran apltcaris; por su ajus'e- en esta imprenta, impondrán.
En la peletería de la Seiba, calzada del Monte.
contigua a la ferretería que hace esquina á la calle del Aguila, se hallan de venta juntas ó separadas, once negritas criollas del campo, de muy bonita presencia, no pasando la mayor de 15 años ni bajando la menor de 7: también hay 9 varo-nes que guardan en sus edades la misma proporción que la dicha en ias hembras.	jq
HABANA 27 DE NOVIEMBRE
DE ANIMALES
Se vende una pareja de caballos osearos, de 7 cuar.
maestros de carruaje, los que Dor falta de lugar donde tenerlos se dan en 7 onzas: en la calle del Rayo n. 40._En la
miaña se gratificará al que entregue un alfiler de menudos brillantes que se ha estraviado el cual forma una cifra con las letras J. P. y C. pequeña esta íilrima, y todas enlazadas Se veude una hermosa mala, muy nueva, de mas de 7 cuartas de alzada, buena volantera: calzada del Monte
61.	jQ
Se vende un caballo moro empedrado, buen volsn-
tero, de cerca de 7 cuartas de alzada, manso y sin resabio, en precio de 3 onzas deoro: en la callo de la Lealtad n. 161. en-tre la calzada de la Rema y la calle de ia Estrella. 6 En la calle de Sau Ignacio esquina A la de Acó», ta n. 341. se ha establecido un gran depósito de BANGUI-JUELA.S superiores, por cuenta de ia nueva compañía, las que se ofrecen al público á precios sumamente cómodos, y por docenas á 3 y 4 reales.	23
DE CARRUAJES.
TILBURI.—Uno de 4 ruedas, forrado y pintado
á la última moda y de ia mas bonita figura, ae dá en proporción ñor no necesitarlo su dueño: calle de la Lealtad n. 32.
Por no ñecesitarla sn dueño se vende ana vol ante de mas de medio uso muy fuerte y propia para el campo co mo asimismo un caballo volanteru, muy manso, nuevo, noca y sin resabios, por su ajuste, junto ó separado: calle deP»u. lan. 24.	g
Se vende, por ausentarse su dueño, una volante que asiló hace do* «ños de la fabrica de D. Pedro Manzó ¡ está de buen us<u tamhten^ae vende un buen caballo con eje
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h 35* de ta mañana.—Se pone á las 5 h. 25 de ¡a tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gafe de día el teniente coronel D. Lorenzo Cremata.
Desemana—Escribano D. redro Vidal Rodrigue*. ____	. _________
Facultativos—En la Habana—Dres D. Estéban Goma- [muy fuerte por 1» solidez de sus maderas y de buenos lez del Valle y D. Eduardo Le-Riverend.	| ríales, sa dá con equidad: cali* de San Raíael n 8»
arreos; todo en un precio muy moderado: calle d6 A guiar número 24, frente á la igleáa de San Juan de Dios	5
Se^vende nn hermoso quitrín de medio uso, vestido y pintado i la última moda, tiene el vaquetón charolado
— f„avta nnv lo anltrlov A«ta «-J —  >