tuesen constituidas, un informe acerca del núme-s*i q11? ' ectoree que debe haber con respecto á las e9-rod®10 ¿¡rcunstanc¡as de la población, señalando las e9nnps respectivas de estos Inspectores, sus rela-cb'ií30*^ las Autoridades &c.
c'°°ei 17. Las Juntas de sanidad de las poblaciones -*r n mas de 10.000 almas las dividirán en parróle ien jí^tritos, guardando todo lo posible la división (¡•J|SS°. para las Juntas de beneficencia. El alcalde pre-'"t0Plfe repartirá entre sus vocales la inspección especial
distritos-
¿i108 , ¡g. Los gefes políticos y de distrito y los ai-A fcici taran á los Ayuntamientos, al clero y alas ct^e5 ~ benéficas ¡s formar comisiones de caridad en-?*»., de reunir los mayores recursos que posible fue-ct'l!ía ¡ socorro de las clases menesterosas. En cada •i Pa j se hará un fondo común de estos recursos papo11. tribuí,los en conformidad á las necesidades de ca-rar*,s dalos distritos, según lo que determina el al-¿3 |a comisión permanente para dar la mayor regu-■/d á la distribución de toda especie de socorros, ° !3,l°\r, 13- Las Juntas municipales de sanidad de los jos qoe no sean cabezas de provincia ó de partido Pae también comisiones permanentes de salubridad lcr®’T)das de los deberes señalados en los artículos 10 e^uando lo permitieren las circunstancias de la po-r 1 . gn los pueblos donde se formen estas comi-bj,el ios facultativos titulares estarán obligados á dar s:0Def’,rme acerca de los puntos contenidos en el anícu-“Blo g| Alcalde pasará este informe con el dictámen 10 u’ Junta de partido, el cual se elevará con las ob-^ vaciones que creyere oportunas al Gefe político para *er ,ectos espresados en el art. 15.
5 \ri. 20. Para todo lo relativo al orden de las disones )' tareas >le 'as Juntas nuevamente nombradas, cl,"0|lServará por ahora lo dispuesto en el reglamento sf [ijional de Sanidad de 26 de Marzo de 1847 encuan-^n, contraviene á lo determinado espresamente en los '’...„los anteriores.
ar Terreo el honor de elevar á manos de V. E. el an-■ informe aprobado por el Consejo para los fines que
¡Insiriere oportunos.
CJ Oios guarde á V. E. muchos años. Madrid 16 de v vietflbre de 1348.—Escoto. señor.—El marques de v i Hornera.—Escmo. señor Ministro de la Gobernación Reino.	(Continnard.]
ITALIA.
Reproducimos una nota curiosa que hallamos en el ., ¿de Viena, periódico ministerial, acerca de Garibal-ji ? los suyos, y dice así:
' agí 4 <le Agosto hizo Garibaldi una tentativa para nlrar en Venecia con su muger y una parte de su lejion,
, ue hubiera conseguido si la Punta Maestra que for-uj la frontera entre el territorio veneciano y ramaje no hubiese estado guatdada por un fuerte destaca-
' "ünas veinte barcas, en las que venia Garibaldi y los hombres de su lejion, se avanzaban hacia la Punta Maes-„3 ñero habiendo sido vistas sb les hizo fuego, y pocos minutos después la flotilla enarboló bandera blanca y f e cercada por la goleta Isabel y cuatro lanchas cañone-.j!. La flotilla se rindió, pero algunas de las barcas locaron ganar la costa á favor de la oscuridad de la noche. Gatibaldi, su muger, el padre Bassi y Cicervacchio con uiros cuarenta individuos se salvaron en ellas y saltaron atierra. Nos hemos apoderado del uniforme de Garibal-j¡ de la amazona de su muger, de su correspondencia y a»n de sus órdenes del día, igualmente que de 16 individuos de la primera y segunda lejion, que han sido trasladados al fuerte de Pola.
‘•Entre les 11 oficiales hechos prisioneros se encuentra el gefe de estado mayor, el ingles Forves, el mayor Bassi, el ayudante de Garibaldi, cuatro franceses, y dos ¡¡enoveses, de lo9 cuales el uno herido de gravedad. Todos estos oficiales parecen muy inquietos por la suerte Je Garibaldi y de su muger, que se halla en cinta. Hablan de Garibaldi, y dicen que quería aprovecharse de la amnistía que esperaua del Austria para marcharse en se-ju¡da á América, donde su tnuger posee cuantiosos bienes. Después de la toma de Roma, Garibaldi declaró que íu causa estaba perdida y licenció sus lejiones cerca da Arezzo, pero 2,000 hombres no querían abandonarle. Esta parte de la lejion llegó por los Apeninos hasta Cese-náttco, donde forzó á los pescadores á recibirlos y conducirlos á Venecia. .
“Se dice que la muger de Gatibaldi tiene un valor t resolución estraordinarios. Algunas veces ha pasado oj horas á caballo al lado de su marido, haciendo las veces de ayudante de campo y galopando entre las filas a dar órdenes.	[C. T1.]
MUERTE DE MEHEMET-AL1.
El Correo de Alejandría nos trae la noticia de la muerte de Mehemet-Alí, acaecida el 2 de Agosto ala edad de 80 años. Sus exequias se verificaron en el Cairo dos dias después, y sus restos mortales reposan en la magnífica mezquita construida por él.
Aunque el estado de sus facultades mentales hacia dos años que puso fin á la vida política de Mehemet Ali, la noticia de su muerte no puede ménos de causar sensación en Europa, y sobre todo en Francia.
La enfermedad que por espacro de dos años no ha cesado de amenazar su vida, léjo9 de disminuir I09 sentimientos simpárieos que se le tenían, no ha hecho inas que aumentarlos; y desde que el mal habia alterado su inteligencia, una tierna preocupación del islamismo hacia que estos sentimientos se cambiasen en piadosos viendo que le mano de Dios se estendia sobre esa cabeza venerada. No han faltado á Mehemet-Alí los homenages ni los cuidados hasta el momento supremo en que, sucumbiendo á los últimos ataques de la enfermedad, su vida se ha apagado dulcemente sin que sintiese siquiera la proximidad del término fatal.
El fin de su carrera ha sido marcado por algunas particularidades que deben llamar la atención en el Oriente, amante de lo maravilloso. Mehemet-Alí habia predicho siempre que sobreviviría á su hijo mayor, y se habia acostumbrado á mirar á su nieto Abbas como 9u sucesor directo. En efecto, ha visto morir á Ibrain-Bajá nueve meses ántes que él, y Abbas-Bajá ha sido llamado á recoger su herencia.
Ha muerto privado de su razón, en el mes de rama-dan, el mes sagrado, según el islamismo, y la voz del pueblo proclama sobre su tumba que después de una vida de héroe ha muerto como un santo.
Nada falta pues á los ojos de los musulmanes para coronar el nombre de Mehemet-Alí con la doble aureola de Grande y Santo.	[C. T.]
Idem D. Francisco Espino..........................   4
Idem D. Bartolomé Pere2............................. 4
Idem D. Juan Hernández.............................. 4
Idem D. Agustín Lope?............................... 4
Sr. Teniente Gobernador Lt Manuel Girr ía...... 8 4
Sr. Alcalde 1. ° ordinario Ldo D. Jo?é María Sánchez.....................................'..... l
Sr. Id. 2. ° Ldo. D, José J. Miit nez. ........ 1
Sr. Aseror titular Dr. D. Luís Navarro......... 2 1
Caballero regidor D. Juan Vasallo.............. I
Idem D. Joaquín Ventura Martines............... 1
Idem D. Simón Irure............................ 2
Idem D. José Alfonso........................... I
Idem D. José Marra Iparragnirre.............. 4
Item Síndico Ldo. D. Miguel Marcos............. 3
Sr. Secretario D. José de la Cruz y Velasco.... 1
Sr. Admnistrador de Rentas Reales D. Ramón de
Aguiar.......................................... 4
Sr. Procurador D. Bernardi o Zamora............ 4
Sr. Br. D. Manuel González Mtchelena........... 4
D. Joaquin Domínguez.............................. 1
D. José Garría Rojo............................ 4
Sra. Da. Pilar Hernández....................... 3
D. Vicente Guerra Chalbs.......................... 1
D. Segundo Ruiz..................................... 4
D, Narciso Zamora.................................   4
l). Andrés Leiba.................................... 4
D. José Leiba....................................... 4
CIENFUEGOS.
Sres. contribuyentes,
El Sr. Gobernador D. Luís García de Luna......... tí	4
El Si. Alcalde mvor D. José L. Gutiérrez.......... 8	4
El Sr. D- José P. Taltavull...................... 17
El Sr. Ldo. D. Justino V.de Castro .............	2	1
Suma.
1204
HABANA 30 DE SETIEM BRE.

El siguente párrafo de Roma es sumamente interesante: „Una carta particular recibida de Gaeta en Pa-ii?, escrita por un personaga distinguido, que debemos advenir no es francés, paiticipa que el Cardenal Secretario de Estado había comunicado á los embajadores de las cuatro potencias que forman la conferencia de Gaeta, el plan de gobierno que el Papa pensaba aplicar á la administración de sus dominios. Su Santidad concede á -U9 súbditos las franquicias municipales mas estensas. En cada distrito debe haber una municipalidad, cuyos miembros serán elegidos por los habitantes, concediéndose el derecho electoral á todos lo9 ciudadanos. El Pa-t solo se reserva el derecho de nombrar el presidente y el decano que serán elegidos entre los miembros de los cuerpos municipales.
S. S. propuso también el establecimiento de una unía provincial en cada provincia cayo3 miembros se-rán elegidos por los propietarios y comerciantes, y cuyas facultade se asemejarán mucho á las de los grandes jurados en Inglaterra y á los consejos generales en Francia. En casos necesarios, los presidentes de estos consejos nombraran entre ellos mismos una comisión encargada de la adimnisiraccion de la provincia miéntras i cosas recobran su condición normal. En adición á esto, una consulta de estado compuesta de un delegado por cada piovincia y de otros miembros que tenga á bien nombrar el Papa, se reunirá en Roma. Este cuerpo será consultado en todos los asuntos de Estado, pero carece-ule voto deliberativo. Un consejo de Estado bajo el mismo plan y con las atribuciones del de Francia, debe instituirse también.
Cuando el Cardenal terminó su manifestación a los embajadores, M. de Rtyneval, enviado francés, elogió di los términos mas elevados la liberalidad de las ins-ríuciones municipales que el Papa propuso conceder á SU8 súbditos. Manifestó sin embargo que desearía, aun euando nojfuese mas que para satisfacerlas exigencias de i'rancia, que la consulta participase mas del carácter de una asamblea representativa, pues de otro modo temia
no considerase suficiente aquellas concesiones.
, El conde Esterhazy, ministro austríaco que tomó a Palabra en segunda, dijo que el gobierno deseaba con anAa ver al Papa instalado en el goce pleno de sus de-^chos y facultades temporales y que no opinaba que se establecióse una Asamblea deliberativa. M. de Ludot', Plenipotenciario napolitano, manifestó la misma opinión ministro austríaco. El Sr. Martínez de la Rosa, enviado de España, dijo que las instrucciones que habia 'ecibido de su gobierno eran completamente iguales á 88 del ministro austríaco. Después de una corta contes-acion del Cardenal á las objeciones de M. de Reyneval. *e levantó la conferencia.	(Trad.j
HUNGRIA.
G na carta inserta en la Augsburgo Allgemeinc Zeitung
°ntiene lo siguiente:
¿ En dice que los regimientos de húsares del ejército 8 Georgpy se Lan a}ístado en las filas imperiales. Re-leron el primer mando de sus nuevos oficiales co n lra ,rueno de: Eljen Kiralyunh Farens Josef!" ;Viva el ^perudor José! Los oficiales fueron separados y sus pía-’ Saplidas hasta que pudiese verificarse la necesaria Pi'ificacion,
Her lvSI’ues <*e h^er depuesto el ejército sus armas, dio ' '011 Buhusch, propietario del pueblo de Vilagos, Cos Un espléndido banquete á los oficiales rusos, austria-'idoVnSUr|i'ínle9‘ Georgey se hallaba presente no ves-,ac¡ de uniforme, sino en trage de paisano. El jugo del dc,mf0 húngaro llenó las capas de los combatientes uni-atn» ralema'mente para brindar por la prosperidad de as monarquías.
SUIZA.
Proces'on de la Merced.—Estamos informados de que esta procesión se efectuará en la tarde de mañana lunes si el tiempo lo permite.
__Jesús del Monte.—Esta tarde tiene efecto en este
lindo pueblo ¡a procesión de la Santísima Virgen de las Mercedes, la que según los antecedentes favorables que de ella se tienen, quedará brillante y digna del pueblo que la ha promovido.—La imágen marchará conducida por los fieles hasta el Puente de agua Dul-ceó Camino Nuevo, por cuyo motivo las diligencias harán sus viages hasta este punto, y concluida) la procesión seguirán sirviendo de vehículos á la juventud bulliciosa y demas personas que se dirijan al baile que se da por la noche en la conocida quinta de Cantos.
—Opera italiana.—Ayer ha llegado al fin la tan deseada compañía italiana en el vapor ingles, y los dilettanti se felicitan al ver que indudablemente gozarán en breve del divino arte interpretado poruña reunión de arlistas entre los cuales figura un número considerable de celebridades aplaudidas en los principales teatros de Europa. Todos efectivamente desean- volver á a-plaudir á la señora Steffenone y al señor Marini conocer á los Señores Salvi y Badiali, asi como á la Sra. Bossio, y Sres. Ferreti y Corradt Setti: todos sueñaD con esas noches deliciosas del próximo Octubre en que gozaremos de la música bien interpretada por las muchas notabilidades que deben formar nuestra Compañía lírica
Según hemos oido á personas bien instruidas las representaciones debían empezar con Hernani: últimamente hemos visto en un periódico que léjos de ser así se dará principio á la temporada con la Lucia, cantada por la simpática é inteligente Steffenone, j por el señor Salvi, ignorándose aun quien desempeñará la parle del barítono. Sea una cosa ú otra, el público quedará de todos modos complacido. Según parece se nos darán dos ó tres óperas conocidas, miéntras se hacen los preparativos necesarios para poner en la escena una de las tres nuevas partituras que ha prometido la empresa, v que por lo que sabemos serán exornadas con es-tremado lujo y propiedad.
Acertada distribución en los papeles, riqueza y propiedad en los trages, verdad y magnificencia en las decoraciones, serán circunstancias que nunca faltarán en las representaciones.
Sabemos mas aun: se no3 ha dicho que tal vez la empresa dará cuatro óperas nuevas en vez de tres, pero que no ha querido comprometerse á ello temerosa de qus algún obstáculo le impida cumplir su palabra. Esta escrupulosidad nos agrada, pues acredita que hay buena fé. En fin el momento deseado se acerca ya, y no nos sorprenderíamos si viésemos anunciada la primera función para el 10 del próximo Octubre, como se nos ha asegurado. Ojalá sea asi para dicha y contento de los que como una bella filarmónica conocida muestra 90n capaces de esclamar en su entusiasmo lírico como lo hizo ella dias pasados. „Sentiría morirme ántes de Octubre, porque de e9a manera me sería imposible concurrir á las funciones de ópera! Esto es sin duda llevar un poco léjos el amor á la música, pero de todos modos acredita el entusiasmo que reina entre los dilleitanti, porque ciertamente no será ella so la la que sient» sus punzantes emociones.
—Academia de Santa Cristina.—Llamamos la atención de los padres de familia hácia el prospecto que publicamos en otro lugar referente á este Instituto que dirige en el barrio de Colon estramuros la acreditada profesora Sra. doña Cármen Llanesde Ansley. Los ramos de enseñan, za primaria y secundaria están encomendados á profesores de conocimientos que en unión de la Sra. Directora y desús apreciables señoritas hijas, coadyuvarán de una manera eficaz al deseo de los padres de familia. Recomendamos de nuevo al público este acreditado y antiguo establecimiento que tan palpables beneficios proporcionan á la niñez.
—Calzada de Galiano.—Siguen activándose los trabajos emprendidos en esta hermosa calzada para su composición.
Animación.—Nuestra bella ciudad, este delicioso teatro de los placeres donde ha fijado su residencia la caprichosa moda; este ameno jardín adornado de variadas y p reciosas flores donde el mas refinado gusto encuentra satisfechos sus deseos, y donde existen con profusión objetos preciosos que sirvan de adorno á la alegre y elegante juventud: esta mansión siempre fascinadora que durante los úlimos meses ha sentido la ausencia d e muchas de sus hermosas hijas que cual ligeras sílfldes pasaron á los vecinos pueblos ansiosas de participar de los inocentes deleites que proporcionan las temporadas, vuelta hoy del letargo en que yacia, abre sus puertas al encanto y á la diversión animada con la proximidad del seductor Octubre, época la mas feliz de la vida en que variando la temperatura se difunde en los ánimos la alegría y decisión por los espectáculos. En él, reunida ya la compañía de ópera en el gran teatro, éste se presenta magestuoso esparciendo por do quier los deliciosos gorgeos de esos sublimes ruiseñores que al fin han arribado hoy á nuestras playas, y la bulliciosa juventud sedienta de placeres se dispone á gozar de los saraos reuniones familiares, bailes y otros goces, haciendo alarde de sus gracias y ostentando los lujosos adornos que nos vienen de Europa para la estación actual. ¡Oh bienvenido invierno! tu agradable presencia vivifica al mortal y le proporciona horas de solaz y dulce recreo.
—Escauriza.—Recordamos á las bellas hijas deTerp-sicore, que esta noche tiene efecto en los salones de este hermoso café el baile anunciado.
—Puentes Grandes.—Bsta noche tiene efecto en la poética glorieta de este risueño paraiso de las temporadas, el gran baile de que tanto se ha hablado, y para el cual se han hecho los mas brillantes preparativos.
Sociedad de la temporada del Cerro.—En la noche del del próximo miéicoles se verificará en esta simpática sociedad un gran baile de despedida de la temporada, y para el cual se preparan de un modo notable los individuos que están á s’i frente, como así mismo sus numerosos socios y bellas prosélitas.
Alumbrado.—Con este titulo dice la Aurora de Matanzas lo siguiente:
“Hemos visto las cuatro preciosas columnas que han de servir para colocar lo9 faroles que deben ponerse en la calzada que conduce á la glorieta del muelle. Son de madera dura y torneados con primor.
tas	el W ¡limera de primero de Setiembre, car-
idad 6 “erua [Suiza] del 23 anunciaban que las auto-c0nseahabían, á peticiondel enviado de Badén, tías Tm “° en u"a restitución sin condiciones de las ar-refu^ Pertrecho3 militares introducidus en Suiza por los ^°8hah 0Sa*emanes- Un gran número de dichos refugia-no lanregresado á sus hogares bajo la promesa de des Su Serian castigados, y con este motivo las autorida-f'ontP^!,8hab¡an reducido la fuerza establecida en la daña á 5000 hombres,
Alecciones astronómicas —Salee! sol á las 6 h 2’ £de la mañana.—Se pone á las 5 h. 58 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el Señor coronel D. Francisco Moreno.
De semana—Escribano D Francia o Valerio.
Facultativos—En la Habana.—Dr. D. Antonio B. de Novaly Ldo,don Jacobo Cortazar.
Idem en los barrios de Jesos Alaria y Chavez.— i Ldos. D. Sebastian Ricoy y don Francisco de P. Morado.
Idem en *v:i>nrrios de Guadalupe y Peñalver.— Líos, don Jos/tfilaria Barandiaran y don José Vicente Me-deros.
Idem en los barrios de Colon ySan Lázaro—Dr- D. Pedro Maria Hobrutiner y Ldo. don Francisco Mueces,
De Beneficencia—Diputado m el presente me«.—El Sr.¡conde de Mopox y Jaruco.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. coronel don Bruno Seidel.
Diputadas de Ídem.—Las Sras. Dona Pilar Chacón de Justiniani, y Marquesado Real Proclamación
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputadosen el presente. mes.-Mercado de Cris tina. Et Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.— En el de Sanio Cristo.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pone de León—En el. de Tacón.—E! Sr. D. Manuel González des Vallezv-Aa el de Colon.—El Sr. Marques de Agua?—Clara-—En él rastro deganatL mayor.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Ramón de Montalvoy Calvo.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.
Vacuna.—Hoy se administra el virus en Carraguan, Jesús del Monte y Cerro y mañana á la misma hora en la casa del Capitán de San Lázaro.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las ralles de E á O.
Sejvende'nna mulatlca de pelo, defdos años de e»
dad, y un negrito mny vivlto también de 2 años, y una volante nueva, tratarán de su ajuste: calle de Gervasio n. 122 entre la Zanja y la Salud.	3	’
Por no necesitarla sn dueño se vende nna negra es. celente, nacida en el campo, como de 20 años, muy robusta, de arrogante presencia, buena lavandera, planchado! o y regular costurera, buena asistidora de enfermos y cariñosa con los niños que sabe manejar perfectamente como el aaeo de la casa, es sumamente humilde y muy fiel, sana y sin tachas, en 485$ libres: calle de San Mieuel n. 70.	3
Se vende un negrito de 11 años, y una negrita como de 10, ambos criolL s, por su ajuste: calle de San Juan estramuros n. 17, esquina de ¡a de Antonmoco. 4 Se vende un mnlato criollo como de 19 años de edad, ealesero de pareja, sin la mas leve tacha ni enfermeda d impondrán, en la casa n.58 de la calle de Aguiar. 4 Se vendc„una negra jóven, criolla, con su cria de 8 meses, sana y sin tachas, en 450$ libres para el veudedor: calle ds Composteia n. 102, impondrán.	4
Sejvende un negro jóven, muy fuerte, sano y sin tachas, muy fiel y humilde, calesero de una bestia y entiende un poco de pareja, es nuy aseado y ágil para cualquier servicio; por su ajuste: darán razón, en la calzada Real del Cerro n. 70, una cuadra ántes de llegará la casa conocida por la de Juan Baez, acera izquierda.	5
Se venden un negro y una negra, el primero de 19 á 20 años, buen cocinero, entiende de masa», sin vicios ni tachas, y la segunda de 28 años, general lavandera, buena cocinera, sabe manejar niños, muy aseada, sana y sin tachas: impondrán del negro, en la calle de la Amistad n. 24, y de la negra, tn la misma callen. 109.	13
DE ANIMALES
Se vende una muía maestra, volantera y muy
mansa; una pareja de caballos moros de 3 y 4 años y como de 7 cuartas de alzada: en la calle de la Amargura n. 6, da rán razón	3
Interesante.—Una pareja de caballos nuevos, color agüinado, baratos: calle do la Reina n. 118.	3
Por ansentarse sn dueño se vende una jaca color retinta, muy bien figurada y ds escelente andar, con 6 cuartaB trancas de alzada, calle de San Ignacio n. 115, tratarán de su ajuste.	3
Se venden burras con su cria de bnena leche: en la calle de los	Oficios n. 68. el portero impondrá.	4
DE CARRUAJES.
Se vende una volante nneva, vestida jy|pintada al
gustodal dta, con equidad: entacasa n. 64, calle de Villegas, impondrán.	1
En 4 onzas se vende nn quitrín usado, por no ne cesitarlo su dueño: calle de San Miguel n. 144.	3
En la calle Real de la Salad n. 17, se hallan de venta varios carruajes de última moda, hechos con gusto y elegancia, y entre e los algunos de medio uso casi nuevos; y se Jan con la mayor equidad respondiendo de su construcción y soúidez por un año	G
ne zaguan, una sala chica, 5 cuartos seguido* y cabal1*?!!*' al lado tiene aa!a de 8 varas de largo por 6 de ancho, dome dor, 8 cuartos muy espaciosas, otro chico al fondo, cocina, !• vadero: sumidero, lugar escusado y azotea espaciosa: esti a-cabada de reedificar de un todo y solo dista 4 cuadras de la puerta de la Muralla: se dará aon toda equidad: también ae vende esta misma casa si hay quien quiera hacer proposiciones: en la misma callnn. 10. impondrán.	1
Se alquila nn negro jóven, sin vicios,1’calesero, cocinero y zapatero de muger: calle de San Miguel n. 104, mi-pondrán.	1
Se alquila un negro de buena presencia,')! osa. calesero de una, 2 y 3 bestias, masque regular cociner, 1 «y ■ humilde y fiel, en una onza al mes aunque sea para el c mp > calle de San Miguel esquina á la Lealtad n. 93: en la misn a»e vende una estancia á legua y media de la Habana en el p íti -do del Calvario, de una caballería y su casa de embarra o y guano, acabada de fabricar.	5
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el dia 24 de Setiembre falta de la casa de «u amóla negra Eugenia, criolla, gruesa, cara redonda, ojos rojos y los frunce al mirar: estatura mediana, lleva túnico y manta azules desteñidos, es lavandera y cocinera; se presume pueda estar en el callejón de la Punta o en la caiíe cerrada de los Sitios: se gratificara al que la entregue en la calzada de Gi-leano n. 56, esquina á la calle de Neptuno, haciendo reapon-a »ble al que la abtigue __________ 4
OBSERVACIONES DEL DIA 29.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana...30 puíg. 1 déc. 0 cent.
A las 7 ds la tarde.... 30 pulg 0 déc. O cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana............... 27	15
A las 7 de la tarde............... 28	15
REAUMUR.
A las 7 de a mañana.............   22	00
A las 7 de la tarde............... 23	00
FAREN1IEIT
A las 7 do la mañana.............. 80	00
A las 7 de la tolde............... 84	00
HIGÍIOMETR O.
A Ia9 7 de la mañana.............. 30	00
A las 7 de la tarde............... 79	00
COMPAÑIA de caminos «le hierro de la Habana.
—Desde el día 1. 0 de Octubre próximo siguiente se establecerá una estación para el tren de pasageros de Guanaiay en el punte conocido por el Seborucal, entre San Antonio y Seiba del Aguí.—El convoy se detendrá únicamente el tiempo preciso para tomar y dejar pasageros, cuando los haya; y I03 precios serán los mismos que hasta la Seiba á la ida, y hasta San Antonio á la vuelta. Habana, Setiembre 25 de 1819.—José Antonio Echeverría.	3 ■
LIBROS
LAS MIL V UNA NOCHES 1 tomo con !ám. 4$
6 rs. Matilde, memoria sobre la historia de las Cruzadas, con !a toma de ¡ rico 2$. Genio del Cristianismo ror Chateaubriand, con lana. 2$ 4 rs. D. Quijote con 800 grabados 7$. Gil Blas con 600 grabados 6$. Biblioteca infantil S$ 2 rs. Mil y uua noches con 1600 grabados 9$. Cuentos de la Mamá con láminas finísiin s5$. Fisiología del Médico, del Enamorado, del Solterón, del Miliciano y del Sastre á 2 rs. cada uno. La resignación 1$. A venturas de Yonh Davis 4 ts. 2$ 4 rs. Crí-me íes célebres 1$. E11 la librería de Graupera cade de la Muralla n. 32.	5^
OBRAS DE MEDICINA del presente año»—Tratado de cirujía plástica por Yobert, con un atlas en folio de 18 láminas, primorosamente grabadas é iluminadas. Tratado de Anatomía patológica general por Crttveilhier. Tratado práctico sobre las enfermedades escrofulosas y tuberculosas por Leber, obla coronada por la Academia de Medicina. También hay.—El cuerpo del hombre ó tratado completo de Anatomía y Fisiología con 200 lám. iluminadas y Begutdo de un resumen de los sistemas do Gall y Lavater por Galet. Cuadro to-sicológieo ó esposicion de las sustancias venenosas que se u-san en Medicina y en las artes &. á 5 rs. Formulario de prácticos con 2000 fórmulas magistrales y oficiales seguido de los socorros que deben darse á los asfixiados y envenenados, y de un memorial terapéutico por Fog. En la librería de Graupera. calle le la Muralla n. 32.	G
POESIAS.—Los Sres. snscritore ó las“Flores del Otoño” de D. Ramón Velez y Herrera, pueden ocurrir per sus ejemplares á esta imprenta: en la misma se vende á peso el tomo.	8
Continúa la relación de las personas que han contribuido al socorro de la Sra. viu la é hijos del Sr. D. Marcos Orúz de Taranto, principiada en la Gaceta del 25 del corriente.
Suma anterior............................ H33 2
JARUCO
Sr. Administrador de Correos D. Luis Guerra Cha-
...................;....................... 4 a
Escribiente D. José Chalús....................
Maestro de posta D. Juan Acevedo.............. 1
Conductor D. Pablo Casañas.................... 1
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende un cafetal de doce y media caballerías
de tierra bermeja, superiores para toda clase de siembras, cercadas de pina y piñón; ademas, un potrero r on la misma clase de ceress: tiene una caballería poco masó menos de monte, como 4 caballerías de plátanos en un estado regular, 2 pozos fértiles uno en el batey y otro en el potrero, una casa de vivienda de manipostería y teja, un almacén en buen estado, un aljibe, algunos árboles frutales y mas de 200 palmas y muchos cafetos abonados: no reconoce imposición ni censo alguno, y está situado en el partido del Aguacate al lado del pueblo por dondo debe pasar el nuevo carril de hiearo que va á construirse desde Regla á Matanzas: calle de O-Reilly n. 22, darán razón.	3
Se vende por su ajaste una hermosa casa situada en la calle de Escobar n. 40, cerca de la calzada de San Lázaro: en la calle de las Virtudes n. 21, darán razón. 2
Se vende la casa n. 95 de la calle de la Reina, y una cindadela en la calzada Real de Guadalupe ó del Monte números 423 y 425: en la cal e de la Reina n. 7, impondrán desde las 7 hasta las 9 de la mañana, y de las 3 á las 5 de la tarde.	3
Se vende la casa n. 120 calle de Manriqae: impondrán, en el escritorio calle de Santa Clara n. 18.	4
e vende la quinta cerería sita en Bnenog- Aires n. II, compuesta de 3877 varas de terreno redimido y 81 se a-les á censo. Tiene todas las comodidades de una casa vivienda bastante capaz de tabloncillo de tingladillo acabada de construir y de bonitos papeles y tapizado el inrerior, una hermosa pila 3 pajas de agua redimidas y doa jardines. Al fon do tiene otra fábrica compuesta del tren para el blanqueo de la cera, con 4 posesionea para el mayoral y esclavos: so vende con los 9 negros de su dotación ó sin ellos según ajuste: impondrán. en el escritorio n. 18 calle cerrada de Santa Clara. 3 Se vende con equidad una casa con sala, zagnan, 7 cuartos, cocina, caballeriza, paja de agua y todas comodidades, muy fresca, y azoteas con hermosa vista: está situada en la calle do la? Animas n. 92, barrio de Colon, en la inmediata Impondrán.	»
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende uua negra escelente cocinera, regular lavandera, sana y sin taclias: calle de la Obrapían. 50.	1
Se vende una negra jóven, con sn cria de 7 me ses: tiene principios de lavandera, planchadora y costurera: os ágil, de buena presencta y propia para el Bervicio á la mauo ó para lo que quieran aplicarla. Impondrán, en la casa n. 20 ca-l|e del Obispo	1
Se vende nna negra criolla, buena lavandera, planchadora, costurera y mas que regular cocinera, sana y sin tachas, en 500$ libres de derechos para el vendedor: calle de la Habana n. 76.	2
Se vende una negra bnena cocinera y regular lavandera, con su hija de 3 años y medio ó sin ella: calle nueva del Cristo, n. 32.	2
ÍJS Se vende una negrita criolla de 15 & 16 años, sana y sin tacha, fuerte, alta, viva, con principio de batea, co. ciña y costuro, trabajadora, de muy buena preaencia, de una fidelidad á toda prueba: se da en 25 onzas libres para el vendedor: en la calle de Luz n. 94, entre las de la Habana y Com póstela.	2
Se venden 6 negros de campo, jóvenes y robustos, 4Jvornnes y de ellos uno gañan; y 2 negras, una con au cria de un mes: que á roas de las tareas del campo entienden un servicio ordinario de cocina, batea y plancha: calle de O-Reilly n.114.	2
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
MUEBLES BARATOS.—Por ausentarse se venden los que ex aten, juntos ó por separado, son escelente y casi nuevos. Habiendo: Cómodas de escritorio. Escribanía portátil. Sofá. Sillas. Sillitas. Camas. Ca3aquero redondo giratorio. Id. de pared con su cortina. Velador chinesco. Me-sita id. Mesa redonda de caoba. Id. de gaveta. Id. de alas, con su gaveta y agarradera. Id. de cocina. Quinqué colgante. Id.de pié. Floreros. Tapete de paño. Mapamundi. Cuadros, i’ajade música con 8 danzas eubanas, Escaparate. Sillones. Mecedores. Palanganero. Tocador de Sra. Mecedor de abanicólo sea giratorio. Saco de noche. Semicupio. Anafe. Bandejas. Espabiladeras. Lamparitas. Pesamoneda. Regaderas. Tin tero de caoba, imitando caja de músics. Portaprendas. Caja para conservar el hielo. Reverbero. Portajarros dorados. Un reloj de Sra. Una cadena de id. Algunas obras francesas, Un dicción» ¡o ingles y espeñol y viceversa. Cubiertos, &.c. &c. Y una mulata de 16 años, embarazada como de 4 meses, sana y sin tachas: calle déla Obrapia n. 45: en la misma dan razón de quien compra una casa de $2.000, poco mas ó ménos. venta real 6 pacto.	1
ROPA HECHA.—Correspondiente al remate de una sastrería, se está realizando el vasto surtido de aquel establecimiento, al precio mas ínfimo, ó por mejor decir, se ven de solo al precio de su hechura, sin contar el género, y son la? piezas siguientes:—Chupas, jaiques y paietóes, á 20 rs. y 3$ cada uno. siendo de género. Idem de imperial, merino y lanilla, á 5, 6 y 7$. Pantalones de dril de cuantas clases se pidan, todos de buec.03 driles y de última moda, á 8, 10, 12 y 16 tb. los mejores. Chalecos de piqué superiores y de moda, blancos y de colores, á 12 rB. uno. Id. de seda negros, superiores, á 20 rs. y un surtido general de cuanta clase de ropa hecha se pida, tamo para particulares, como para artesanos, criados de inmedi&to Bervicio, y aun para los del campo: todo de los mejores lienzos y hechuras: en la casa de géneros á reali-zar, calzada de Galeano, esquinad la calle de las Virtudes, Campo Florido de Coion	6
En la imprenta de Boloña de la Reai Marina, situada en la casa n. 71, calle del S.fi, se halla de venta el Manual de Obstetricia; y en la misma se solicita un timador para acomodarlo.	3
INTERESANTE & las personas que hacen casabe y almidón.—El maquinista y constructor de una máquina nue va y mejorada para rayar yuca en escala mayor y menor la primera movida por una sola bestia, y la segunda por un hombre, muy ligeras y de grande velocidad, que rayan un quintal de yaca dulce por hora y mas de un quintal de la agria, y con la ventaja económica de rayar muchas yucas á la vez y en catibía muy fina, sin necesitar ninguna alteración por muchos año?; hace presente que ha construido y establecido ambas máquinas en escala mayor y menor, y que puede presentar á las personas interesadas los mejores informes de los propietarios de dichas máquinas.—En la panadería de Samo Domingo y et; la calle del Teniente-Rey n. 35, junto á Uto. Crist»), informarán.	2
AVItO INTERESANTE.—Realización completa con una pérdida de un 50 por 100 de los géneros existentes en la tienda do ropas la Nueva AURORA, sita en la calle de S. Rafael, esquina á la de la Amistad, y se admiten proposiciones por el armato te: darán razón en la misma ó en la calle de la Muralla, esquina á la de Villegas tienda de ropas La Ca sualidad.	3
PRENDERIA FINA.—En la platería del .Puño de Oro, calle de la Muralla, frente al Palo Gordo, ae acaba de recibir por la fragata Glementina, recien llegada del Havre, un elegante surtido de cañas déla India blancas y de color, unicornios y ballenas con puños de oro de muy bonitas y variadas hechuras, infinidad de leontina? de eaquisito gusto y un surtido genera! de todo lo perteneciente al ramo de platería.—Se compra oro, plata, moneda corta, y piedras finas á su justo valor.	3
LA SIN IGUAL BARBA. RITA ge el ramo de camisa* ofrece al público el mas elegante surtido que imaginarse puede á los precios m ¡s cómodos como ninguno otro puede en eete ramo competir por mas lujo y pompa que gasten en sus anuncios; aquí se venden en el concepto de que han de estar entera-raeute al gusto y medida del comprador. Hay de todos tamaños y piecios desde niños recien nacidos hasta los hombres mas gruesos: hay un surtido estraor-dinaiio de las de maraba, nuevo género: el que quiera surtirse pase á la calle de la Habana esquina á la del Tejadillo. 25
ZARZA PARRILLA DE SALTO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedio califícalo de ‘mas eficaz que los conocidos hasta eldia” por la Inspección deEsiuiio'- y aprobado por el Escmo. Si. Vi-ce-Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para la3 enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mer curio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cútis, la sarna, lamparones, empernes, gota, reumatismos, escrófula?, escorbuto, acrimonia de la sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blan-fcas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
BALSAMO»DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dian por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de Iestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorarie de Cámaiade S. M. en su botica y elabora torio, calle del Medio, n. 13, gran pasaje ála de Gelaber n. 20, Matanzas*
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, ¿acudirán en esta; Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen-lle, calzada del Monte, en donde se facilitarán grátis las instrucciones impresas*
BALSAMO DE PEICHLER*— Reconocido, es-
perimentado y adoptado con privilegio esciusivo como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se espende por mayor ó sea desde docena de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de la Obrapia n. 13 en la Habana, único depósito centra! del autor. A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espenderlo en sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas, de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos ó dobles llevan todos á mas de !a targeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandará estas en francés, ingles ú otras lenguas sin recurso alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozando la rebaja de 20 por 100 ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podran proporcionarle los señores farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de los que les concede para sn espendio*—Joaquín Peichler Rneguir._________6
ALQUILERES.
Se alquila nna casa de alto y bajo, situada en el
barrio de Jesús María, calle de Apodaca n. 12; en el bajo tí©
NOTICIAS SUELTAS.
AL PUBLICO*—Doña Rosario Rniz de García
hace presente á sus amigos y padres de fhmilia, que restablecida ya enteramente de su penosa enfermedad, se ha cuesto nuevamente á la direceion de niñas temenlo su * sDbleci-miento bajo el mismo tituio de Ntra. Sra. del Rotario, en la calle de San Ignacio entre las de Luz y Acosta; y para ello no se han omitido gastos de ninguna especie, á fin de presentarlo al nivel de Jos mejoreB le es a capital, contando con una compañera inteligente y con profesores de conocida reputación: por tanto los invita áque visiten dicho eetablecimiento, donde se informarán del pormenor de su reglamenio. 1
Se solicita nn preceptor que A la aptitud y cono* cimientos necesarios reúna una edad madura é irreprensible conducta, para que se haga cargo de la enseñanza primaria de unos niños en el campo, á 15 leguas de esta ciudad: en la A-gencia n. 1, calle del Obispo n. 1*26, impondrán. 1
D. Pedro Lacoste ha pasado sn escritorio A la casa n. 9, calle de San Pedro, frente al muelle de los vapores de Matanzas.	1
ACADEMIA DE SEÑORITAS DE Sta. CRISTINA, bajo la dirección de la Sra. Da. Matíadel Cármen Ya-nes de Ansley, calle de las Virtudes n. 75. La esperiescia adquirida en el dilatado espacio de doce años que hace estoy consagrada á ia enseñanza de la niñez, lé.os de inspirar desaliento á mi espíritu, le ha dado mayor vigor y perseverancia para recojer el precioso fruto de constantes y afanosos desvelos.
Formar buenas madres de familia, es el pensamiento mas bello que pueda concebirse, realizarlo es el mas valioso presente qae consagrarse puede en las ara3 del bien público, donde resplandece siempre el tesoro de virtudes privadas que en el hogar doméstico constituyen el hermoeo reinado de la muger. La educación que no esta reducida á los ramos de mera enseñanza, que tampoco 3e limita á los de adorno y recreo, que exige de suyo la práctica de buenas acciones, el amor al orden y al trabajo, la adhesión á las atenciones domésticas, la resignación en las amarguras de la vida, la can-formidad y la mansedumbre tan necesarias al carácter y £ los destinos de la dulce compañera del. hombre, debeá la observación los mayores ade antos, al estudio ventajosos resultados, y á la vocación del magisterio triunfas que no pueden adquirirse cuando la inteligencia se aÍ9la, y el corazón no late al cuidado de las prendas preciosas que se no9 confian y en cuya dirección se colman ó se malogran las mas lisonjeras esperanza?.
Grato será para mí que los Sres. padres de familia penetren en esta morada destinada á la enseñanza de sus hijas, y por sí mismos juzguen del orden establecido, testos adoptados, y sistema general de enseñanza en todos los ramos que abraza la que procuramos difundir en nuestras alumnas Gra-to también será para mí que en el cuadro de laboriosidad que ofrece este plantel se vea y juzgue las tareas de mis hijas que como colaboradoras me auxilian en todos los trabajos de ia a* cademia. De este modo los hechos, comprobarían la eficacia de nuestros desvelos y esta seria la mis dulce recompensa á nuestros afanes.— Mana del Carmen Yones de Ansley.
RAMOS DE ENSEÑANZA.—Instrucción necesaria« l.° Moral esplicada, el Br D P. L).—2.° Lectura en prosa y verso por el método esplicativo, D. Ju?n José Molinelo, profesor público,—3. ° Escritura española6 inglesa, D. Juan Zubisarrieta.—4. ° Gramática jastellana y Aritmética teóri-co-práctica, D. F. G., profesor público*—5. ° Geografía general, y particular de la Isla, D. J. J.Molinelo. 6. ° Costuras de todas clases, marca y randas, la directora auxiliada de las señoritas sus hijas.
Instrucción de adorno ó recreo.
Toda clase de bordados de tapicería, al relieve, al pasado y en realce de blanco y colores, la directora en unhn de las señoritas sus h jas.— Dibujo natural, D. José Gómez Molina. —So'feo y piano, D. José Sierra.
8®^Se admiten pupilas y medias pupilas, cuyos honorarios >;erán convencionales, y los de las esternas con arreglo £ los ramos de ers°ñanza que enltiven.
COLEGIO DE NIÑAS, establecido en la Habana, y dirigido por las hermanas del oratorio de San Felipe Ne-ri, bajo la invocación del sagrado Corazón de Jesús.—Las hijas de San Felipe Neri, siguiendo el espíritu de su Santo Padre, se preponen fundar la3 Educandas en una piedad dulce, sólida é ilu? rada, que sea su apoyo y su consuelo en todas las situaciones <¡<- la vida.
Ellas enseñarán á leer y escribir, la Gramática castellana, la Ortografía y las cuatro reglas de la Ar tméticfi: ¿ (oser y bordar con peifeccion, la tapicería y marcar; a hacer medias, guantes, bolsillos y elásticoa: todo esto por la pensión ordinaria.
El francés, el piano, bordar en oro y plan, en cristal y papel, hacer encages, punto de malla y de felna, florea de mano, colchas y colgaduras calados, y otras cosas de particular gusto, se enseñarán á petición de los padres de los niñas; pe-ro estas lecciones las pagarán por separado.
Las Maestras velarán con solicitud sobre la conducta de las Educandas, y jamas las perderán de vista, ni aun durante el tiempo de dormir. Ninguna carta, papel ni regalo seles entregará sin que primeramente convenga en ello la señora Su-periora. Esta podrá permitir alguna vez que por n otivo estra-ordinario vayan á la casa de sus padres, siendo ellos mismo», ó su9 encargados, los que las conduzcan desde el Colegio, y tas vuelvan á;éj. En la sala de visitas podrán verse á las horas que señalará la señora Superiora, á quien obedecerán en cuanto les ordene conforme al reglamento del Colegio; y siempre en las visitas oslarán acompañadas de alguna de ia» Maestras.
Los alimentos serán buenos y abundantes; y se observará mucha delicadeza en cuanto contribuya á la limpieza y a-seo. Cada niñ» traerá un vestido negro de seda y un chal-mantilla negro y otro blanco, que con.servarán en au cofreci-to para los casos en que la señora Superiora disponga que lo usen. El trage ordinario será decente, modesto y sin lujo. Todos los sábados por la tarde de 4 á 5f, traerán de casa de los padres la ropa limpia para la semana, y se entregará la que hubiesen usado. Al entrar en el Colegio traerán su catre de viento y dos almohadas, media docena de sábanas, unacolcha, una frazada, su tibor, un servicio con caja de madera, doa roponci-t«»8, una docena de platos, media de tazas, media de vasos, u-na palangana con su jarra y un lebrillo para lo» i tea, media docena de servilleta» y otra media de tohallas, un cubierto, peines y cepillos para loa dientes: una sillita para coser y su banqueta baulito de costura con todos su» ensere». El papel, piu-mas, libios y lo demas necesario para sus labores, lo traerán también de fu cuenta las niñas, á no ser cuando la at ñura Superiora las haga hacer alguna labor que tenga por conveniente encargarles.
El precio mensual de cada Educanda, será 20$. y cada una entregará siempre una mensualidad adelantada. Pura ser admitidas presentarán ántes su fé de bautismo, y serán de buenas cosiumbres.
NIÑAS ESTERNAS.
Se admitirán en el Colegio Educandas esternas desde la edad de 4 años. Entrarán á la clase á las 9 de la mañana, y regresarán á bus casas á las 3 de la tarde. Se las enseñará cuanto queda marcado por la pensión ordinaria de las interna*. Pagarán 20 rs, fuertes hasta la edad de 7 años, y 4$ desde dU cha edad en adelante por cada meB, y dos reales ademas en cada trimestre para tinta, debiendo entregar la mensualidad también con anticipación. El papel, libros, &c., será de cuenta de las niñas, como se previene para las internas. Traerán también su fé de bautismo, y no serán niñas viciosas. En el Colegio v fuera de él, se conducirán con mucha circunspección y decoro; sin dar motivo á que se las tenga que reconvenir de su mal compoit »miento, y ménos á que se lea escluya del Colegio; sobre todo lo cual se informará reservadamente la señora Superiora, á quien estarán surn sas en cuanto previene el reglamento. Su vestido aera también modesto, y sin lujo.
Las maestras se esmerarán, á fin de que las Educan-daa todas adquieran cuantos conocimientos puedan contri-buir á secundar con buen éxito las miras de sus familias y á llenar los deberes de la vida cristiana y social. '
E¡ Colegio está en la calle de Bernaza, núm 98
INSTRI CCION MERUANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga, continúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre lasde la Muralla y Teniente-rey, á todas horas:—TENEDURIA Dk LIBROá en partida doble por un método teórico practico, que pone al diseipulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse careo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA IN-en 15 lecciones Garantizando la enseñanza:—ARITMETICA MERCANTIL.-IDIOMAS: ingles, por D. Juan Benjamín Belt, natural de los Estados-Uñidos, bachiller en artes, catedrático de ios idiomas antieuos y modernos del colegio de Santa María de Baltimore —FRANCES, al man, italiano, latín, &c.—También hay ciaBe de español pe?. ¡os eatrangeros.	5
No hay mas prórroga.—Infaliblemente se jugarán laa rifas que con superior permiso se están haciendo de 24 cuadros al óleo del Museo de Pintura en el sorteo de la Real Lotería del 19 de Octubre. Los que quieran optar á la adquisición de obras tan singulares,); de los numerosos y esquí-sitos regslos que se han de dar á loa agraciados, pueden o-currir á comprar billetes. Se venden en todos los pueblos de la Isla; y en la Habana en el indicado Museo calle de la Habana n. 154, en el almacén de Mestre calle de Cuba esquin» á la del Teniente-rey, en las tienda* de estampas de la plaza vieja, de Iw Cruz-verde y de Santo Domingo, en la Meridiana, en la Dominica, en Escauriza, en las imprentas de l* Gaceta y el Faro, en loa portales de las plazas de Cristina y del Vapor, en las tiendas de la Parra y de la Gloria calle de Riela, en la del ¿zpato, en la Barbarita, en la de Vigil de Je-eus del Monte, en el progreso de Aguirre y I* Terecina cali*, da del Monte, Habana 26 de Setiembre de 1849 —Franciaeo Gallardo Solano.