N. ° ‘¿44
MftJtiJi#........#f IeiAjfc til «#»!!»»#
Sábado 20 de Octubre de 1849—Santa Irene virgen —Circular en el Santo Angel por traslación.
P.»
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cüba. —Secretaría política.— El Escmo. Sr. Gobernador Capitán general ha tenido á bien declarar exentos de cuarentena en esta Isla, á los buques procedentes de Nueva-York y filadelfid, siempre que su salida ia hayan efectuado después del día 28 del mes próximo pasado, y mién-tras alguna circunstancia no exija lo contrario.
Habana l$de Octubre de 1849. — Crispin Xi-menez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política—Comprendido en los puntos designados en los barrios esteriores para la estación de carruages de alquiler, el local que mediaba entre el mercado de Tacón y |a línea del Ferro-carril, y estrechado el mismo con la edificación de Casas de forma que no permite la continuación de esa práctica sin perjuicio del tránsito publico, se ha servido disponer el Escmo. Sr. Gobernador Capitán genera!, quede desde luego inhabilitado aquel paraje para la estación ó parada de dichos carruages. Y de orden de S. E. se publica para los efectos consiguientes. Habana 19 de Octubre de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 20 del actual, seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento.—Habana 17 de Octubre # de 1849.—
Alva.
Capitanía del barrí) de Jesús Marti y de órdenes de es-tramuros.—El Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General,se ha servido mandar se haga en la Gaceta el anuncio siguiente con fecha 17 del corriente mes.—..Ignorándose el paradero del moren'» Francisco mina, esclavo q>\e dijo ser de Da. Dolores Diaz, vecina de Puentes-Grandes, que el día 9 del corrienjc mes, le fueron robadas como á las 12 del dia una muda de rusia blanca, 3 varas de listado y una de rúan blanco, se cita á ia ref.ruía Sra. para que por sí ó por persona de su confianza, acompañan io ai indicado negro Francisco Mina se presente en la capitanía dei barrio de Jesús María á recibir las prendas que le robó el negro libre Manuel Ramírez, sepun q ue así lo ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General por su decreto de 10 del corriente mes 99 Jesús María y Octubre 18 de 1849.—Benito Máseos y Mendo
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.— Conforme el Escmo. ¿r. Superintendente general delegado de Real Hacienda, Gefe superior de esta Renta, con !o propuesto por esta Contaduría general de mi cargo, se ha servido disponer que el Gran sotteo estraordinano núm. 10, que ha de celebrarse ei 19 de Noviembre próximo, se componga de 20 000 toletes en lugar de los 17 000 que tenia marcados en ri plan general de roneos del año, satisfaciéndose así la ansiedad con que el publico agoló los billetes del ultimo Gran sorteo, y ofreciéndose premios de mucha consideración como se verá en el plan que á continuación se estampa. jGRAN SORTEO ESTRAOR DINA RIO NUMC 10, Que se ha de celebrar el día 19 de Noviembre de 1849, compuesto «le 20.000 números que áJ6 pesos forman un fondo de 320 000 pesos, y rebajando de ellos los 80 000 que quedan para la Renta por su cuarta narte, restan ‘¿40.000 pesos para repartir en premios, como sigue:
PREMIOS.		PESOS.
		
1 de 				
1 de 			. 8.000
2 de á 2«000	 4 de á 1.000	 G6 de á 400.			 19,9. dp n 9.00		 ..		. 4.000 . 26.400
		
		
219		240.000
tro de quinto dia después del último anuncio, espongan los a-creedores de este lo que se les ofrezca respecto de la junta celebrada en l?del corriente, cuyo tenor es como sigue.—En la siempre fidelísima ciudad de la H baña en Io de Octubre de 1849 años, para la concurrencia dispuesta en el outo de 17 de Setiembre, se reunieron en el estudio de! Sr, consultor y de mí el escribano: D? Merced, Di Agueda Baeza, Da. Manuela Norbei ta Valdes por sí, y D. Francisco Angueira curador de los menores hijos de D. Sebastian Baeza, el Sr. Auditor D. Francisco Javier López en repesentacion del Sr. Coronel D. Juan de Orozco, el Ldo. D. José María de Socarras en representación ce D. José Landrian y su procurador D. Arcadio Lamas, el Ldo. D. José Eufemio Valdes como curador dedos menores hijo3 del Sr. D. Carlos Baeza, el Ldo. D. Ignacio Gutiérrez en representación de su hermano el Sr. D. Nicolás, D. Rafael Leal por si, y D. Camilo de la Higuera por sí, y después de haber conferenciado detenidamente sobre los di-v r308 objetos de la convocatoria, firmaron todos de absoluta conformidad el acuerdo siguiente:—Que admitiéndose las proposiciones de los deudores, se declaren los bienes en estado de concurso necesario: que inmediatamente se designe dia para el remate de las casas y de la negra que forman los bienes sometidos á este juicio repitiéndose las diligencias hasta que se consiga la realización de todos, en cuyo caso se pondrá el producto en Arcas Reales para proceder al pago de los acreedores en el orden que se designe: que para llegar á este estremo economizando costas y tiempo, vuelvan á reunirse dichos acreedores en el tribunal el día que se sirva designar el Sr. Juez que preside, para que trayendo iodos á la juma los tímaos calificativos de sus créditos, se acuerde lo conducente sobre su calificación y graduación: que en el concepto de que se trata nada mas que de realizar los bienes y de pagar inmediatamente á los acreedores, se oficie con testimonio de esta acta á los Sres. Jueces que conocen de las ejecuciones particulares, seguidas contra los bienes, para que se sirvan suspender sus procedimientos hasta que se realicen los pagos en el orden prevenido por las leyes: que el alquiler de la casa núm. 62 que se cumplirá el dia 6 del corriente mes se entregue á D. Camilo de la Higuera para concluir de pagarle su crédito, y ios demas alquileres que se fueren venciendo, los recaude el escribano D. Francisco Valerio para darle su debida aplicación. Y por último que este acuerdo se notifique á todos ios demas interesados por los papeles públicos dé ésta ciudad para que llegue á conocimiento de todos, previniénddles que si alguna tuviere que rbjecionar alguna cosa, lo verifique en el término de tercero apercibiéndole de estar y pasar por lo acordado si no lo impugnare en la dilación señalada. En C9te estado se reco noció tane.esiáad de nombrar un síndico que representase á todas los acreedores, y habiendo procedido á la elección recayó por unanimidad absoluta de votos en el Sr. D. Francisco Javier López: con !o que se concluyó el acto que lo firmaron con el Sr. Asesor por ante mí, de que doy fé. —Padilla.—Merced Anastasia Baeza.—Agueda Baeza.—Manuela Norberta Valdes.—Ldo. José Mariu de Socarras.—Rafael María Leu!. —Ldo. Ignacio J Gutiérrez.—Ldo. José Eufemio Valdes.— Ldo. Francisco Javier López.—Camilo Higuera.—Francisco Angueira.—Arcadio Lamas.—Ante mí: Ldo. José E. Bulté. —Y para su pub ioaciou libro la presente en la Habana á 16 de Octubre de 1849 años.—Francisco Valerio.	3
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de San Antonio, con conaulta fiel asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia del cuaderno de insolvencia promovido por D. Julián Acostn por si y su hijo D. Pedro , se ha dispuesto se anuncie al público por tres números consecutivos, habérseles declarado pobres de solemnidad, asistiéndoseles como á tales. *—I
Por auto de 15 del corriente proveído por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor 1° y por ante D. Francisco de Castro, se ha aprobado con la debida reserva la información da insolvencia promovida por Da. Rosa y Da. Juana Arencibia, á quienes se manchi asistírsele como á tales.	4—I
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia del cuaderno dej insolvencia promovido por D. José María González, conocido por Marrero, se ha dispuesto 9e anuncie ai públco en 3 uúmeros. consecutivos, habérsele declarado pobre de soiem nidad, asistiéndosele como á tal.	'—I
ticias de todos. Habana 20 de Octubre de 1849.—Juan Bautista de Pozas.—Por su mandado, el secretario, Andrés Carretero.	£___«
D. Manuel García, caballero de la Real y militar óráen de San Hermenegildo, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador político y miliUir de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi primera cana de « oicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un negro alto, de regulares carnes, que vestía ropa de rusia usada y vieja, con sombrero de p:»ja y una hoja da chapear, color algo colorado, para que en el término de nueve dias cornados desde el últi uo anuncio, se presente en Ja cárcel pública de esta cabecera, ád. ^cargarse de la rulqa que le resu.ta en la causa criminal seguí * por heridas á l). Julián Gutiérrez; en concepto de que*: A hiciere se le oirá en justicia, y de no, se íe dodarará incurso en las penas de la ley. Que así io tengo mandado en ia relírida causa con la consulta dul asesor titular.—Manuel García — Por mandado de su merced«—José de la Cruz y Velasco. Jaruco, Octubre 16 de 1849. —José de la Cruz y Velasco.	E 2—O
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín ganga, de la dotación del cafetal Violento, para que en el térmii.0 de nueve dias contados del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa »ue le resulta en la causa criminal seguida por hurto de 20 nudas de ropa y otros efectos de baratillo á D. Miguel Rodríguez Perdomo; en concepto de que si lo hiciere se le oirá en justicia, y de no, se le declarará incurso en las penas de la ey. Que así lo tengo mandado en la referida causa con la Consulta del asesor titular. Ja-ruco, Octubre 15 de 1849.—Manuel García.—Por mandado de su merced.—José de la Cruz v Ve asco. Jaruco, Octubre 16 de 1849 —José He la Cruz v Ve Dato.	E 2—0
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á I03 premios que se Jetallan. tendrán las aproximaciones siguientes:
Al	de	íoo.ooo...	. 4	de	400 .	. 1.600.
Al	de	50.000...	. 4	de	200...	800.
Al	de	16.000...	. 4	de	100...	. 400.
Al	do	8.000...	. 4	de	50...	200.
Al	de	4.000...	. 4 de 20		50...	200- 3.200.
Precios de los billetes.—El entero ¿6$: el medio 8$: el cuarto 4 $, ei octavo 2$, y el 16 avo 1$.
Lo que se anuncia al público para general inteligencia, Habana l.° de Octubre de 1849.—El Contador general, Luis
de Benavides.	2
Comandancia del cuerpo de serenos.—Hab.endo sido sorprendidos por los individuos de este cuerpo, á deshoras, y en diferentes noches, dos negros, cada uno conduciendo un zurrón de añil; los cuales bultos fueron abandonados por aquellos fugando en el acto, sin poderse 'capturar, so avisa ai público para que el que se considere con derecho á ellos, ocurra al cuartel del Diorama, donde dando las marcas y señales, le serán entregados. Habana y Octubre 18 de 1819.—El Comandite, Fernandez.
PARTE JUDICIAL.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político con la consirta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante mí, en el intestado de D. Sebastian Baeza, e9tá mandado que den-
LA FLORIDA.
II.
EL RIO SIN NOMBRE
(continua.)
Lnredan no liay que titubear, es menester trasportemos esta joven á aquella isla de árboles: el agua nos llegará cuando mucho á ia cintura; y allí tendremos al menos un abrigo por esta noche.
-—¿Y mañana, amigo Eduardo?
— >1 ailana Dios dirá.
Ritt no podía tener en la posición en que se ha-ilaua ni otra voluntad ni otra impresión que la del v*0°r pasivo que le imprimían sus compañeros de "aufrao-io, y consintió, con una inclinación de cabe-2a>Cc>n sus determinaciones en el interes común.
La islita que debía servirles de asilo y de fonda ,;n l®n amenazadora noche tenia todos los requisitos Qu« podian apetecerse. Los árboles pomposos y lf JsPesurade las frondosas plantas les ofrecía un ebri--> contra las fieras, y no era de creer que los mons-uos del desierto vadeasen el brazo del rio, foso na-uta establecido por la Providencia para alejarlas y ^»tenerlas en la orilla del rio. dei , sPues que sir Eduardo y Loredan hubieron ílr h*0 suave peso sobre la blanda yerba bajo una int . de ébanos y de naucleas, sintieron un gozo la .I'01 tan haJagíteño como el de la resurrección de
EDICTOS.
D. FEDERICO DE RONCALI, CONDE DE ALCOY,
caballero gran cruz de la Real rpdistinguida orden española füde Carlos tercero, de la americana de Isabel la Católica, y de la militar de San Fernando, caballero de primera, segunda tere, ra y dos veces de cuarta ríase déla mism i de V. Fernán' do, y de la d-, S. Hermenegildo, académico de honor de la de nobl.s artes de San Carlos de Valencia, Gentilhombre de cámara de S. DI. con ejercicio, Senador del Reino, Teniente General de los Reales Ejércitos, Gobernador y Capitán general de la l ia de Cuba, Presidente de sus Rea les Audiencias, Gobernador político y militar de esta t ro vinda y plaza, Gefe superior civil de toda la Isla, Presi dente de la Real Junta de Fomento, de la inspección de Estudios, déla Asamblea provincial déla Real órd n americana de Isabel la Católica, juez delegado de la Real ca sa y patrimonio y de la Superintendencia general de cor reos, postas y estafetas (J-c. tpc.
Por esta mi pr.mera carta de edicto, cito, llamo y empla' zo á D. AntonioBaez y Suarez y á L>. Juan Bautista Martínez y Rivero, para que en el término de 9 dias se presenten en mi juzgado a descargarse de la culpa que les resulta en la caus criminal formada por la estafr hecha al asiático José Siga, a-percibidos si no lo hicieren de que se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Que así lo religo mandado con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto en la ref-rida causa. Habana y Octubre 16 de 1849.—Aicoy.— Por mandado de S. E.—Br. Bernardo del Junco. E *—O D. Juan Bautista Pozas, Coronel graduado, caballero de las Reales y militares órdenes idan Hermenegildo y San Fernando, Comandante del Regimiento Lanceros del Rey.
Habiendo abandonado su estandarte desde el pueblo de la Sabanilla del Encomendador donde estaba destacado el teniente de este regimiento O. Rafael Argenli, el dia tres de Julio último, á cuyo oficial estoy procesandoen uso de laja risdiccion que la Reina Nita. Sra. tiene concedida en estos casos por SU3 Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército; y por la presente llamo, cito y empbzo por este tercer edicto y pregón, á dicho teniente D. Rafael Árgenti, señalándole el cuartel de Lanceros de esta plaza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 10 dias que se cuentan desde el de la fecha, ádar sus descargos y defensa, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la cousa y sentenciará en rebe! día por el competente consejo de guerra sin mas citarle ni emplazarle por ser ésta la voluntad de S. M.—Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á no
a|JjPeranza. Se necesita poco para que renazca la s la en los grandes infortunios; pero aun necesita tfw?0.8 'a estrema felicidad para trasformarse en tris-
,0*>el rayo de gozo que pasó por los rostros dé
1 dos
amigos junto con los últimos del sol, les dejó
un presentimiento sin que pudiesen saber el motivo. Sir Eduardo, que tenia siempre fajos los ojos en las las espesuras de los árbo es de la orilla para ver si descubría allí algún enemigo emboscado, se animó de repente: su pronta mano que seguía la vista arrancó de entre el caos de las hojas y de las raíces una gran pieza de madera en forma de balaustrada que forcejeaba por continuar su curso hacia el mar Loredan iba á dar un grito de gozo; sir Eduardo le tapó la boca y le dijo al oido:
—Loredan prepare usted con cautela á la joven | para que reciba la noticia de salud; as menester tra-¡tarla con cuidado.... está tan débil.... Loredan mire usted este pedazo de madera, en otra oeasion serta insignificante, pero en esta es una señal de vida p ¡ra los tres desgraciados.... á no ser que algún orangután se haya hecho ebanista por imitación: este trozo de cinceladura se ha desprendido de alguna casa de campo situada á las márgenes de este rio: y ! note usted que digo cerca, porque este pedazo de ma-| dera no se ha mojado sino la mitad: y el lado seco conserva todavía el calor del sol, hácia el lado que debía ocupar en ia quinta antes que se cayese, y si no ha tenida tiempo para enfriarse, es prueba evidente deque la casa no está lejos. Usted sabe ademas lo mtamo que yo, que se han establecido en los desiertos de Africa muchos individuos, entre los Kraals de los saieges y en las grutas de los leones.... Pronto veremos hombres y por consiguiente amigos, creame usted. Este último descubrimiento me toca á mi el hacerlo. Tengo costumbre de hacer investigaciones por
ios bosques, tengo buen ojo, el olfato fino y el pié de águila. Usted se quedará con la joven Rita: tranquilícela usted, yo me voy solo; cuando estoy solo no temo nada, por consiguiente le suplico á usted que no se me oponga, salgo garante de mi éxito. Ya rae he visto en circunstancias semejantes, y no me
AUTOS.
_____ i.
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcaldomayor primero D. Ramón Padilla, en los autos intestado de E. Joaquín Pascual, se ha dispuesto se publique por tres núoeros de !a Gaceta oficial e! auto que á la letra dice:—Haban iy Octubre 17 de 1849 años. —Vistos: con el mérito de lo certificado por los escribanos pub icos y del número de esta ciudad, se declara haber fallecido intestado D. Joaquín José deJesus Paulino Pascual, hijo lejitimo del Dr. D. Francisco y >a. Rosalía Estevex y Sala-zar, y por sus lejítimos heredemos á los que acrediten s- rio conforme á derecho. Publíquese\ste auto por medio de la Gaceta oficial para que las personas ^ile ae consideren con derecho á los bienes del referido Pasci/ii ocurran é dedu«?irlo dentro de 8 dias posteriores al últimqaminc'o; y con certificación de las resuúas dése cuenta.—Paella.—Francisco de Castro. Habana y Octubre 17 de 1849.—Por ocupación del escribano de Gobierno.— Br. Bernardo del uneo.	A 4—I
A consecuencia de las dili encías promovidas por D. Francisco José Martínez haciendí cesión de bienes á favor de sus acreedores, se ha proveído p<r el Sr. Alcalde ordinario de primera elección por depósito, c<n consulta del asesor titular, el auto que sigue: Vistos: enrebidia do ios acreedores de f). Francisco José Martínez, que co tiene la nómina de fojas 5, se aprueba cuanto ha lugar en dekjcho el beneficio de cesión de bienes impetrado por aquel el «l escrito de la p rimera, condenándole así como á aquellos á estar y pasar por ello en todo tiempo, y para que llegue a ficticia de dichos acreedores, publíquese este auto por tres mineros consecutivos de la Gaceta oficial de la capital, y sin pejuicio hágase lo demás que se solicita en el de la 23. San Aitonio y Octubre 18 de 1849.—Antonio de Porto.	A *—I
A consecuencia de los amosque sigue P. Fortunato Parte con D. Eustaquio López, sohe pe«os, ha proveído el Sr. Alcalde mayor 3°el auto que epio.—Habana y Octubre 17 de 1849.—Vistos: se aprueba p«r ahora la información de insolvencia promovida por D. EusuquioLópez, asístasele como á tal con la debida reserva, y t«b¡íqiiese e9ta determinación por 3 números del Deriódicooi iaJ. - Boj-ch*—Br. Gaspar Viilate. Habana 18 de Octubre de 849.—Br. Gaspar ViJlate.
A r-1
Real Tribunal de Comercio.—\. consecuencia del incidente á la quiebra de D. Agustín Oriuela 9e ha proveído el auto del tenor siguiente: Habana, Octu re 16 de 1849.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derech por ahora y con la debida reservad ínf mativodc insolvenci ministrado por D. Agustín Orihuela: en t-.i consecuencia asístaele como á pobre de solemnidad, dispensándosele las erogacines del juicio en la causa principa! á donde se agregará este ncidente luego que 9e haya publicado esta declaratoria en treinúmeros consecutivos de la Gaceta oficial y certificado sus rsultas por el escribano actuario. Así lo mandó y firmó el leal tribunal de comercio doy fé.—Adaro.—Ramírez.—Sai Pelayo.— Ante mí: Fernando de Castro. Habana y Octuire 17 de 1849.—Fernando de Castro.	A 2—I
En el intestado de D. Juan iíepomuceno Diaz Machado, promovido por el Ldo. D. Pdro Echavarría , curador adlitcm de sus menores hijos natuales, ha dispuesto el Es-celei.tísimo Sr. Gobernador supenr civil, con la ccnsulta del Sr. Alcalde mayor segundo, a anuncie en tres números de la Gaceta el auto siguieue.—Habana, Octubre ló de 1849.—Vistos: se declara inestado el "fallecimiento de D. Juan Nepomuceno Díaz Maciado, y por sus herederos á los que por derecho deban serié, publíquese por los pe-rió Jicos de esta ciudad para que ds que se consideren con acción, ocurran é deducirla en eltérmino de 8 dias, y dése cuenta con certificación de lasresultas—Alcoy.—Ba!en-zátegui.—Br. Juan de Dio9 Pa6triza. Habana y Octubre 16 da 1849.—Br. Juan de Dios listoriza. A 3—1
REIATE*.
Por auto proveído por el Esciro. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde may:r quinto D. Jnato de Sandoval y Manescau, y por ante el Br.D. Felipe Fornari, á consecuencia de los seguidos por D. Jun O noli contra D. Domingo Leal en cobro de pesos, seia señalado el día 26 del corriente para el remate de un sitie ubicado en el partido de Casiguas, punto que titulan los Mingos, compuesto de una caballería de tierra de buen fondo ;ma9a, y limpia de piedra, casa de vivienda, de maíz, detabao y la que está lindando con el cam no Real d* Corral-nucro á Madruga, que sirve para establecimiento bodega, cero, y pozo fértil: el que quie ra hacer postura ocurra á la9 puerta de la morada del Sr. con sulior, situada en la calle Real de IrSalud núm. 7. de las 10 á las 12.	R—*
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia genera! delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada laiunta de almonedas del sábado 20 d^l corriente para los remaes siguientes:—40 caballerías de tierra correspondientes á I; hacienda de San Carlos
de las Cabezas, situadas en el partido de Mántua, jurisdicción de Filpimaa, tasadas en 21237$.—El cafetal titulado Dos hermanos, compuesto de 12 caballerías y 54 cordeles de terreno, situado en el partido de la Puerta de la Güiraj tasado en 12685 pesos 4 reales.—Una casa situada en la calle Rea! del pueblo de Guanajay, marcada con el número 16, tasada en 1879$ 1 real.—Un cuarto de caballería de tierra con una casa de mampostería y tejas, situado en la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, retasado en 1324$; el que quiera hacer postura, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse,	R—t
En auto proveído á los 11 del que cursa por ci Escmo. Sr. Gobernador político, bajo ia consulta del Sr. Alcalde mayor Quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, está mandado se anuncie en tres consecutivos la proposición siguiente: D. Jo-eé Francisco García y Díaz, viudo albacea tenedor de bienes de Da. Francisca Betar.courty Brito, piopone adjudicarse to dos losbiene* que quedaron al fallecimiento de ésta, consistentes en 6 cssiias situadas en la calzada Real de Jesús del Monte, marcadas con los números 5, 6, 7, 8, 124 y 209, tasadas en 6751$ 4 rs.: los negros Santiago gangá , María Nazaria lucumí, Joaquina criolla y el mulatico Tomas, valorizados en 917$: I03 muebles y otros efectos en 124 $ 2 rs.: los animales y loza que lo fueron en 106$ 6 ra., y que todo forma un caudal de 7899$ 4 rs., por el precio íntegro de sus jus ipiecios, deducidos los gravámenes é impuestos que tuvieren las fincas, así como se hace pago de su mitad de gananciales; abona por cuenta de la masa las deudas y costas del juicio; paga y se arregla con D. Cristóbal A.-rañas respecto de ia parte que en divisoria pueda caber á su esposa, aeí como con D. Manuel y D. Angel Alemán en cuanto á los 102$ que á los dos les legó la testadora si cupieren en el quinto, deducidos los gastos de funeral y entierro, y lo que corresponda á sus hijos menores Da. Juana y D. Manuel García y Batancourt, asegurando en todas ó algunas de ías casas adjudicadas ha9ta tanto llegue uno de loa 3 casos de la ley, con un 5 por 100 anual siempre y cuando se separen de su lado, y dándoles alimentos por réditos iniéntras permanezcan á su abrigo. Para que el que
3uiera mejorarlas que ocurra á verificarlo dentro de nueve ias contados desde el último anuncio.	R—2
Por au«o proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuelay Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado genera! de bienes de difuntos, ame el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. José Antonio González Falcon, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del 27 del corriente en el local de la misma Real Audiencia, de la mitad de una casa de mampostería, tablas y tejas que quedó entre los biune9 del antedicho, en sociedad con la morena libre María Ignacia Vallellaño situada en el barrio de Jesús María calle de la Misión núm. 19, tasado el todo de la finca en 1071$ 44 rs. y una negra nombrada Elena de nación carabalí, coartada en 208$; pira que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ó al lugar señalado.	R—2
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor i.° y por ante D. Francisco de Castro, en los autos é incidentes á los seguidos por D. José Joaquín Valdes contra el vínculo de Meirelss en cobro de dote, mandad » formar para tratar del cobro de las rentas que adeuda D. Rafael Bertemati, está dispuesto que el d a 22 del corriente á la hora de costumbre y en la puerta del juzgado del Sr. Alca de mayor Io, se proceda al remato de los negros Casta, Mamerta y T^IIo, criollos, y Raimundo carabalí, tasados todos en 1700 $ ; para que el que quiera hacer postura ocurra ¿ la escribanía del actuario á instruirse del pormenor de sus tasaciones.	R—3
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar déla villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Félix Alvarez, en cobro de pesos á D. Juan José Lara.se ha dispuesto se anuncie al público por 3 números consecutivos, estarse dando Jos pregones de la ley á un sitio compuesto de una caballería y t de tierra con suarboleda, cercas y pozo, con una casita y dos bonios, ubicado en el partido de Govea, y de 1.a propiedad dsl citado Lara, lasado en 3081$ 4 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra por medio de la escribanía. R —3 DE OFICIO.
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante e! Br. D Gaspar Viilate, á consecuencia de oficio dirijido por el Sr. Teniente Gobernador de Bahía-Honda, eo mo Juez del intestado de Da Antonia Corcho, y en el cual oficio pide se publ que por medio de esto perió tico la proposición hecha por ei viudo albacea; está mandado su cumplimiento, y es como sigue.—D. Ramón Lagos, viudo albacea de la Corcho, se adjudica todo9 los bienes que quedaron por falleci miento de ésta, tasados en 24686$ 4 rs , cuva proposición es l» siguiente: se los adjudica por el precio íntegro de su tasación, rebajándose de ésta la imposición que grava sobre los terrenos de que se compone el potrero la Esperanza, y asegurando en él loque corresponda en divisoria á lo3 menores sus hijos y de la difunta Da. Antonia Corcho, para entregárselo en cualquiera de ios casos de ia ley: cuya proposición se publica por este orden á fin de que el que quiera mejorarla ocurra al tribunal de d cho Sr. Teniente Gobernador de Ba-ñia-Honda con la correspondiente instancia en el término de 10 dhs.	^ R t—O
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 20 del corriente, para continuar el remate del estanco del juego de gallo9del pueblo de Pinar del Rio por el bienio de 1850 y 51 el cual tiene la proposición de 480$ al contado. R *—O A consecuencia de la testamentaría de D. Antonio García, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor 4o y por ante O. Vicente Rodríguez Perez, el remate de i de caballería de tierra con sus cercas y 261 solares anexos ubicados en el pueblo de San Antonio de Rio blanco del Norte, tasados en 5335$ 4¿ rs. cuya diligencia tendrá efecto el dia 8 del mes entrante de 9 á 11 de su mañana en las puertas del despacho del Sr. Alcalde mayor cuarto.	R "—O
Por auto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político consultado por el Sr. Alcalde mayor 3o D. Alberto Bo9ch, y por ante el Br. D. Gaspar Villaie, en Iob autos del concurso necesario de D. Francisco María Mazorra, te ha señalado nuevamente para el remate de las fábricas que contiene un solar situado en el barrio de Colon, calle de los Genios núm. 6 esquina á ia del Morro, tasada en 9656$ 3 rs. el miércoles 24 aeí que cursa de ]0á 12 de su mañana en laa puertas del juzgado con asistencia del Sr. consultor, para que el que quiera hacerle postura comparezca á la escribanía del actuario á instruirse ó al lugar designado el dia y hora señalada.	R 4—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada
la junta de almonedas del dia 20 del comente para el remate de una estancia de labor compuesta de una caballería de tierra, conocida por Rio hondo, situada en el Calvario, retasada con sus fábricas, árboles, siembras, animales, una yunta da bueyes y un negro en 3411$: el que quiera hacer postura o-curra á la escribanía del ramo á instruirse. R 3—O Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se señale el dia 20 del corriente para el remate del estanco de gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo déla Sabanil a del Encomendador; habiendo ofrecido por dicho remate 85$ por los meses de Enero, Febrero, Marzo y Abril, y 25$ por los meses de Junio hasta Diciembre, pagaderos mensuafmente: el que quiera mejorar la propo&icion, ocurra í la escribanía mayor de Real Hacienda.,	R. —O
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonas del dia 20 del corriente para los remates isuie -tes:— Una vega compuesta de 4 caballerías de tierra de la Hacienda Sta. Cruz de los Pinos, del suprimido convento de Santo Domingo de esta ciudad, tasada en 1300$—Un potrero titulado las Animas, compuesto de 194 caballerías de tierra, ubicado en el partido de Rio Blanco ó Casigua, punto que llaman Laguna de Lechuga, retasado en 12443$ 4 reales.
R 2-0
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda y por ante ei i4i Marcelino de Alio, se anuncia al público r-atar señalada !a junta de almonedas del sábado 20 del corriente para el remate del estanco dei juego de gallos de esta ciudad; cuyo estanco tiene hecha la postura de 8000 peso9 de co «tado.
_	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al publico el estar señalada la juma de almoneda del día 20 del corriente para tratar del remato de los estancos del juego de gaHos siguientes;—Villa de Guanabacoa.—San Diego délos Baños.—Nueva-Bermeja.—Alacranes.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia genera*, y por ante el Lio. D. Marcelino d-^ Alio, esta dispuesto se anuncie al público estar señalada 1\ junta de almonedas del dia 20 del corriente y las demas que fueren necesarias para tratar del remate del derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes.
Posturas{	*	Posturas
Puente-Nuevo.... $ .... (Batabanó............$ ....
Puente8-G'ancles......... £San Antonio...............
Jesús del	Monte.......... /Bahía-Honda...............
Calvario................. ^Guanab coa................
Santiago................. ?San José de las Lajas. ) .000
fejucal.................. ^P.nardel Rio..............
Sta. Mí del Rosario...... /Madruga............. ....
Mántua.................. ^San Cristóbal..............
JJegla.................. £ Jaruco....................
^uines.................. £ Puerta de la Güira........
Guanajay................ ]	R ?—O
Por auto del Escmo. Sr. I «tendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas do! dia 20 del corriente para los remates eigu entes:—10 caballerías de tierra del ingenio demolido el Rosario, situadas en Jibaroa, Han 7500$ en esta forma: 2000$ al contado y el retto á 1000$ anuales.—Una casa en la calle del Aguila esquí a la de los Corrales, dan 2400$ en esta forma: comentan al dueño del dominio útil, y el resto lo exhiben
al contado.	R 3__O
INSOLVENTES.
Por auto de este dia, ha dispuesto ei Sr. Alcalde mayor 3" y por ante el Br. D. Gaspar Villaie, señalar para el cuarto pregón y remate de las ca*as Dertenecientes á los bienes del
!> M*rí»,de la Encarnación González el mijar-coles 24 del corriente a las ¡u ue 1a msnana y en las puertas del tribunal, situadas esta3 estramuros, barrio de Guadalupe calle do Dragones y Cauipaario viejo, marcada la t.rime-ra en dicha calle de Dragonas con el número 92, retasada en 2935$ 1 r!. la segunda marcada con el número 94 en la misma calle, retasada en 2931$ 2 rs., la tercera casa accesoria como materfo'e9 existertes en ella, esquina y cruza á laca-lie del Cani!> tnario, y consta de 5¿ varas de frente 154 varas de fondo, retisada en 352$ 74 rs. la 4í casa accesoria en la calle del Campanario viejo al núm. 115 entre la Zanja y Dragones y consta de 8 varas de írente y 24 va«as de fondo, en segunda y última medida, retasada en 1179$ 4 rl. la quinta casa de dichos bienes contigua á la anterior en dicha calle del Campanario viejo al núm. 113, cuadra entre laa mismas de ia Zanja Real y Dragones y consta de 84 varas de frente del fondo, retasada en 2238$ 5 rs. Habana y Octubre 15 de 1849 años.	R 3—I
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas con consulta del asesor titular y por ame D. Cárlos Acosta y Espou, en los autos intestados de Da. Juana Martínez, está mandado se anuncie al público en 3 i-úmeros consecutivos haberse señalado para el cuarto pregón y remate de un sitio compuesto de 4 caballerías de tierra con sus fábricas, cercas, animales, una negra con su cria y demas anexo á dicho sitio, tasado todo en 4652$ 74 rs., situado en el partido de Palmillas, el dia 27 del corriente a las 12 de su mañana en la morada del Sr. Teniente de Gobernador, para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R *—I
El Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor 1? y por ante D. Francisco de .Castro, ha señalado el dia 29 del que cu/sa para el remate de cinco cuartos situados en el barrio del Horcon, calle de laa Animas, acera del Sur, entre la calzada de la Infanta y calle de Buenos-Aires, constando su terreno de 94 varas de frente y 514 de fondo, tasado en 316$, cuyo remate se e-fectúa á consecuencia del intestado dei moreno libre Lino Ochoa, en la inorada del Sr. consultor.	R —I
En el cuaderno de la testamentaría de D. Francisco Isidro Ramos, formado para la calificación de los créditos, ha dispuesto di Esc/qo. rfr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ame el Br. D. Felipe Fornari, se cite á todos los acreedores del espresado Ramos para la sentencia de graduación.	R *—I
dejarán por embustero las qu? me han ocurrido en Indias. ... Adiós Loredan, laieparacion no durará mas que algunas horas. En fin, á por acaso no descubriese cosa alguna, me volverélutgo para que muramos juntos. ¡Silencio! no asústanos á la pobre niña. Acuérdese usted que debe paar por hermano suyo si encontramos alguna hospit lidad en este desierto. Asi pues queda convenido en jue ustedes se tratarán como hermanos; esto imparta mucho.
Loredan inclinó la cabezaen señal de adhesión, y dijo:
—Si yo ruego á Dios para q|e os proteja no será por rni sino por ella.
El rugido del león se oyópor tercera vez y al mismo instante se pusoei sol usapareciendo el crepúsculo v se hizo de noche.
Loredan hizo nn esfuerzc para detener á su a-raigo, pero el intrépido persistó en su resolución; bebió agua unas cuantas vecesen la concavidad de las manos, y acercándose al oio de su compañero le dijo:
—Amigo Loredan, usted Bale que se halla todo en la Bib ia, aun las palabras comoladoras que dicen: "En su camino beberá del agu del torreute: por eso levantará su cabeza y romperála cabeza del león.” Yo fui pronosticado por el proeta David’
Y se arrojó al rio dirigieno á su amigo una última seña de despedida.
III.
LA FAMILIA JOMTHEN,
El rio había conservado uia especie de claridad fosfórica que podia servir de gia á sir Eduardo durante su escursion nocturna. Sumarcha era tan precipitada como si no hubiese anádo en todo el dia; el
viajero se asemejaba al águila que dirige su veloz vuelo hácia un objeto infalible, pues su maravilloso instinto, egercitado en misteriosos descubrimientos, le anunciaba yaque aquel prolongado bosque ribereño perdía algo de su aspecto salvaje, y que debían latir los corazones humanos no léjos de allí. Seria indispen sable haber padecido las mortales penas del angustiado sir Eduardo para comprender su sorpresa cuando oyó casi á sus propios oidos cantar en el silencio de la noche y del desierto una antigua y vulgar esneion-
A1 mismo punto vió brillar por entre el sombrío cortinage de los árboles las vidrieras de una casa que se apercibía por entre un fondo tenebroso, á la claridad de las estrellas. Sir Eduardo se precipitó hácia aquel providencial asilo, pero se halló detenido de repente al atravesar el rio por un torbellino en cuyo fondo murmuraba una agua sorda que le anunciaba un peligro eminente. Sir Eduardo continuó á lo largo de la hoyada con esperanza de encontrar al-| gun puente para poder pasarla: aquella hoya encajonada dentro de una pared vertical rodeaba la casa sin manifestar salida alguna en la apariencia. La pre caución del propietario para precaverse por las noches pareció muy ingeniosa á nuestro viajero. Neu-tralizaba toda especie de ataque de la parte de afuera, ya proviniese de los hombres, ya de animales fe-j roces; y si no hubiese sido por la idea del estado de abatimiento en que debían hallarse sus compañeros, i el esplorador habría aguardado con gusto hasta el si'
1 guíente dia por respetar aquella línea de fonifica-I cion: pero el recuerdo de los solitarios de la isla reanimó la poca voz que le quedaba en su estragado pecho por el cansancio y la abstinencia, y entonó la canción del capitán Smith, con aquella voz descon certada que no se separa jamas de una garganta inglesa.
CONVOCATORIAS.
Por amo proveido por el Escoro. Sr. Comandante General del Apostadero, con conBultadel Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, está mmdado ee cite á todo» los acreedores cel Dr. D. Antonio Escoto, cirujano del distrito de Matanzas, para una ju ¡ta general que tendrá t tacto el 30 del corriente á las 12 del dia en el despacho del antes citado Sr. Auditor, situado en la caite del Prado núm. 54.
La casa pareció brillar de repente á la inesperada esplosion de tan ágrias y ásperas notas; todas las ventanas se abrieron: los goznes desprendieron las celosías rechinando agudamente, y porción de criados salieron luego con hachones encendidos en una mano y carabinas en ia otra.
Apenas se hubo iluminado la azotea sa'ió ur joven vivo y atrevido el cual se adelantó hácia la o rilla del foso en donde sir Eduardo continuaba st canción. El traje del náufrago tenia cieno caráctei fúnebre por su color y su forma; los criados d eror un grito de horror á su vista: pero el joven les hizc una seña y a pesar de sus temores supersticiosos echaron un puente levadizo sobre el foso, por el cuai se precipitó sir Eduardo en tres brincos y enseguida lo levantaron.
Una simplicidad natural caracterizó aquella escena hospitalaria.
—Yo soy Willy Jonathen, sobrino de Eleazir Jo-nathe, dueño de esta casa, dijo el joven cojiéndole la mano cordialmente á sir Eduardo.
—Nuestros padres eran compatriotas, dijo el viajero; yo soy sir Eduardo Klersbbs, natural de li Gran Bretaña.
—Según eso confraternizamos, pues sois desgraciado, dijo el joven Willy. Yo tengo ya veinte y cin cu años y esta es la primera ocasión en que Dios m< ha hecho la gracia deque vea un hombre como vos y de que le ofrezca la hospitalidad.
—No es por mi por quien he venido á llamar 1 vuestra puerta, dijo sir Eduardo: si vo hubiese esta do solo no habría permitido perturbar vuestra vidi patriarcal: pero allí, en una islita que ae halla et medio del rio, hay dos desgraciados como yo que es tán aguardando vuestro socorro: dos hermanos, ur jóven y unajóveo.
(Continuará.).