
8r. marques de Aguas-CIsras padre general de menores, so bre que los herederos de L)a. Ana Aruenteros el jan uno que los represente, si no estuviesen conformes que continúe haciéndolo el a Iba coa P. Pedro BraR!y,$e previene citar por este medio y en 3 días consecutivos á todos los indicados herederos para una junta que tendré • h elo en el estudio de dicho Sr. A caide mayor cuarto el dia 29 del corriente á las once de su mañana con o. jeto de que tenga efecto la indicada elección,
apercibidos de darse por evacuado eí acto.
C 3—1
NOTICIAS
Del» Crónica de New-York del 13 de copiamos lo siguiente.
ESPAÑA-
NoV’embre
Arancelet —El arancel últimamente publicado en la Gaoetajde Madrid para la exacción de los derechos deen-trada|á lo* géneros de|algodon estrangero, es como sigue:
Hilos.— El algodón hilado, desde el número GO al 80, pagará la libra 4 rs. en bandera española, y 4 rs. 80 sentaros en estrangera; el mismo desde el número 80 en adelante, 4 reales 65 centavos, y 5 reales 45 cen tatos.
El algodón torcido á dos cabos, para coser y bordar, desde el número 60 en adelante, pagará la libra 6 reales y 7 reales 20 centavos; el dicho de tres cabos, desde «I número 60 en adelanie,8 rs. y 9 reales 60 centavos.
1 ejidos de algodón puro.— Primera tlase—Los crudos ó blancos, desde 26 hilos en adelante, contados en la trama y el urdimbre, un cuarto de pulgada española, pagarán 5 r». 60 centavos la libra en bandera española; y 6 rs. 70 centavos en estrangara; los mismos teñidos G rs. 39 centavos, y 7 rs 55 centavos; dichos lisiados, labrados al telar ó estamp idos, 8 rs. 40 centavos, y 10 rs. 10 centavos. Los pañuelos blancos, pintados ó estampados, desde 20 hilos en adelante, lisos ó labrados al telar, 10 rs. 50 centavas, y 12 rs. 60 centavos. Dichos bordados á mano, adeudara cada libra 35 por 100 en bandera nacional, y 42 por 100 jen bardera estrangera sobre avalúo.
Segunda clase. Las muselinas, holandas y batistas de Escocia, lisas, blancas, listadas ó estampadas, desde 15 á 25 hilos, contados en el urdimbre, la libra 14 reales eu bandera nacional, y 1G r9. 80 centavos en bandera estrangera; dichas desde 2G hilos en adelante, 21 rs. y 25 rs 20 centavos.
Tercera clase. Las muselinas caladas ó labradas al telar, hasta 15 hilos la libra, 9 rs. 80 centavos en bandera nacional; vil rs. 75 eentavos en bandera estrangera; desde 16 á 25 hllo9, 13 reales 30 centavos, y 15 rs. 95 centavos, y desde 26 hilos en adelante, 17 rs. 50 centavos y 21 rs.
Cuarta clase. Las muselinas bordadas á manos, hasta 15 hilos, la libra, 21 rs. en bandera nacional, y 25 rs. 20 centavos en bandera estrangera; desde 16 á 25 hilos, 35 rs., y 42 rs., y desde 26 hilosan adelante 56 rs., y 67 rs. 20 centavos.
Quinta clase. Los tejidos claros, eomo linones,or-gandis, muselinas clarines, chaconadas, &c-, lisos ó labrados, blancos ó estampados, hasta 15 hilos, la libra, 17 rs. 50 centavos en bandera nacional, y 21 rs. en bandera estranjera; desde 16 á 25 hilos, 24 rs. 50 centavos, y 29 rs. 40 centavos; desde 26 hilos en adelante, 28 rs., y 33 rs. 60 centavos, y los bordados pagarán como las muselinas bordadas.
Sesta clase. Acolchados y piqués blancos ó de colores, de todas clases, la libra, 17 rs 50 centavos en bandera nacional, y 21 rs. en bandera estrangera; y bordados, 35 rs. y 42 rs.
Sétima clase. Las panas lisas ó labrad os, Ialibra8 rs. en bandera nacional, y 9 rs. 60 centavos en bandera estrangera; los veludillos 12 rs. 80 contavos, y 15 rs. 35 centavos.
Octava clase. La gasa lisa, la libia, 21 rs. en bandera nacional, y 25 reales 20 centavos en bandera estrangera; dicha labrada, 28 rs., y 33 rs. 60 centavos.
Novena clase. Los tules lisos, estampados, ealados y labrados ó floreados al telar, la libra, 35 rs. en bandera nacional, y 42 rs. en bandera estrangera; dichos bordados á mano, adeudará cada libra 35 por 100 en bandera nacional, y 42 por 100 en bandera estrangera sobre avalúo.
Décima clase. Los encajes, entredoses y puntillas,lisos, labrados ó bordados al telar, la'libra, 43 rs. 75 centavos en bandera nacional, y 52 rs. 50 centavos en bandera estrangera; dichos bocados á mano 87 rs. 50 centavos, y 105 rs.
Undécima clase. Las percalinas, lustrinas, cristalinas y demas telas que se usan para la fabricación de flores artificiales, desde 20 hilos en adelante, la libra,
24 reales 50 centavos eu bandera nacional, y 29 reales 40 centavos en bandera estrangera; las percalinas dichas, cortadas y preparadas en hojas, semillas ú otras formas, para hacer fl .res, 49 reales, y 58 reales 80 centavos.
Duodécima clase. Los tejidos de algodón, de nueva invención, que no puedan aplicarse por analogías a las partidas precedentes, adeudará cada libra 40 por 100 en bandera nacional y 43 por ciento en bandera estrangera sobre avalúo.
Tejidos con mezcla—L09 tejido- de seda, lana, cáñamo y lino, que contengan mezcla de algodón en menos cantidad de la tercera paite del peso, pagarán los derechos correspondientes á la materia que domine, según su respectiva partida del arancel general.
Los tejidos de algodón, con mezcla de otras materias, de 20 ó mas hilos, contados en el urdimbre, y en que no esceda el algodón de las siete octavas partes, adeudarán en su respectiva clase lo siguiente: los tejidos lisos ó asargados á cuadros ó con otras labores, con mez-ola de seda ó lana ó con ambas materias, destinados generalmente para chalecos, llamados casimires, pelos de cabra ó de otro modo: Primera especie: si visiblemente domina la seda ó la lana, pagarán los derechos señalados 4 las telas de estas materias respectivamente. Segunda especie: si dominase el algodón, conteniendo una octava paite de seda ó de lana al ménos, 4 rs. 90 centavos en bandera española, y 5 rs. 85 cent, en bandera estrangera, la vara cuadrada.
Los tejidos lisos, asargados, rayados ¿labrados, eon mezcla de hilo ó de cáñamo, destinados generalmente para pantalones ú otras prendas de verano, llamados driles, cutíes ó de otro modo, la libra, 5 rs. 60 centavos en bandera nacional, y 6 rs.70 eentavos en bandera estrangera; dichos, con mezcla ds lana, llamados casimires, patencures, etc., 10 rs. 50 centavos, y 12 rs. 60 centavos la vara cuadrada; dichos, lisos ó asargados, pintados, llamados muselinas de lana ó de otro modo: Primera es-pec'e: si dominase la lana, pagarán como los tejidos de esta materia. Segunda especie, bí dominase el algodón, pero no en mas de las siete octavas partes, 2 rs. 80 centavos, y 3 rs. 35 centavos.
Los derechos establecidos en este arancel se cobrarán á los tejidos comprendidos en sus respectivas ciases, ya vengan en piezas, eortes. pañuelos, tiras, cuellos, esclavinas ó cualquiera otra forma.
Los artículos prohibidos á la importación son: el algs lon hilado, hasta el número 59 inclusive; el torcido á dos o ni-ra cabos paraco-er y burilar, hasta el número 59 inclusive; los tejidos crudos ó blancos, teñidos, lista dos, labrados al telar ó estampados, hasta 25 hilos inclusive, contados en el urdimbre en cuarto de pulgada espa-ñ da; los pañuelos blancos pintados ó estampados, hasta 19 hilos inclusive; las muselinas y batistas de Escocia, lisas, blancas, listadas ó estampadas, hasta 14 hilos inclusive; las percalinas, lustrinas, cristalinas y demas telas que se usan para la fabricación de flores artificiales, hasta 19 hilos inclu-ive; las telas dobles destinadas generalmente para pantalones, chaquetas y demas topas de hombre ó para otros uso9, lisas, asargadas, rayadas, á cuadros ó con otras labores, que contengan mas de sirte octavas partes de algodón; los tejidos de seda, lana, lino y cáñamo, que contengan mezcla de algodón en mas cantidad d» una tercera parte del peso, hasta 19 hilos inclusive, bí escode el algodón de las siete octavas partes; los tejidos de punto en medias, pantalones, camisetas ó cualquiera otra forma; la pasamanería de algudon, en toda clase de efectos.
FRANCIA.
—Escriben de Copenhague [Dinamarca] queet Rey ha conferido el titulo de barón y noble á Mr. Delong, cónsul general de Dinamarca en Francia.
Mr.de Lacour, encargado de negocios de Francia en Vieaa, y que ha sido reemplazado por Mr. Gusiave de Beauruont, salió el 16 de aquella capital con dirección á París.
El conde Carlos Beraudo de Pralorrao ha puesto en manos del presidente de la República francesa ¡as cartas que le acreditan en calidad de enviado extraordinario y
deo, cuyas fechas llegan al 15 de Setiembre. Las noticias que de Buenos-Aires y el Paraguay trae dicho periódico, son de un carácter bastante grave, como se verá por la reseña que presentamos á continuación.
Según cartas de Buenos-Ayres, el general Rosas ha-bia espedido una orden prohibiendo toda clase de tráfico con el Paraguay, como también la entrada en el territorio de Buenos-Ayres de los productos del de Para-guay.
Un artículo del Porto Alégrense del 7 de Agosto, reproducido en el Comercio del Plata, pone de manifiesto una demostración hostil que la República de Paraguay ha hecho contra la Confederación Argentina, y cuyas consecuencias pueden ser de suma gravedad. Parece en efecto que una fuerza de tres rail y tantos paraguayos, compuesta de infantería, artilleiía y caballería, atravesó el Paraná por el paso de la Cande ¡aria, quedando mil y tantos de las tres armas ocupando el punto llamado Tranquera de Loreto, y dos mil también de las tres armas, tomaron posición en la margen derecha del Uruguay en lugar llamado Hoimlguero.
Esta fuerza parece que ha tenido ya algunas guerrillas eon otra de doscientos correntines, mandada por uno de los Virasoro, hermano de! gobernador de Corrientes; sin que de ellas haya habido resultado de grande im portancia. Consta que el Paraguay tiene sobre las armas, b;en armado y disciplinado, un ejército de mas de 16.000 hombres; y qué el gobierno pretende sosten r las posicionen tomadas por la fuerza que liemos dicho cruzó


La Europa estaba entonces en paz, mas apénas llegó, trando en los abonos, vuelvan á la tierra, aquel departa-Baillota las fronteras de los paiaes estrangeros ouando! mentó se entrega á una gran esporlacion de esos pro-estallo la guerra. Pi'nciptada en Austerliz solo tuvo tér-'duetos qti '	’	' '
-	.	, ,	.	i------Ia® roba, al contrario á su propio euelo ¡quién
mino en la batalla de triedland, y el destierro de Baillot se atrevería á afirmar que no se deplorará esto aloran en Rusia que según sus proyectos no debía ser mas dia? que de un año, se prolongó ó mas de tre». Entre todos los artistas viageros, él fue el único que atravesó dos veces
la Europa sin lograr dar un concierto á causa délos acon-
Los países productores de azúcar pueden esportar todo lo que quieran, porque el aire y el agua bastan para volverle» ios elementos; mas las sales de la miel, una
con
tecimientos políticos y sus resultados. Cuando llegó áj Vez esportadas no su hallan nuevamente con facilidad. V tena estaba tan adelantada la estación qua no pudo per-. Apurar la pulpa de todo el azúcar cristal izable que rin-manecer ma3 que doce días enella, tiempo que aprovecho da; y mezclarle una parte de la miel y sus sales, seria á en ver á Haydin, Salierrl, Beethoven, y en estrechar la mí juicio, la marcha mas lógica bajo el punto de vista de mano de Cherubim que había ido ¿ componer su ópera de la economía general del suelo de un país; pero para lo-I raácisca en la capital de Austria.	grarqueel intsrós privado acepte las consecuencias de
En Moscovv, el mes da Noviembre de 1805, Bailiot estas previsiones remotas es menester que cuente con lo y De Lamare dieron bridantes conciertos que tenían al- presente. Es preciso, pues, que sea mas útil estraer el go de sobre humano, en la época misma de la batalla de azúcar de la pulpa que vender la miel. La practica en Austerliz. Sera sesiones de cuartetos y quintetos siguie- gran escala nada mas demostrará, si existe esía ventaja, ron á e9tos concieitos á que asistieron con mucho interes según pienso.
mas de doscientos cincuenta ausentóte* principales yj ” Las indicaciones precedentes harán apreciar bien cadaunode ellos verificaba alternadamente en el pa-; por las personas interesadas en la industria de que trata-lacio de uno délos doce primeros susciiiores. Uno de.mos, la estension de los hechos probados por mi en el ellos para la nobleza tuvo lugar en un salón de gigantes-:empleo de la remolacha.
el Panamá, para sentar pié en el territorio disputado por
Corrientes. Decíase que en San Braja causó una agradable sensación la ocupación del Hormiguero por las fuerzas paraguayas.
A lo que precede añadimos la carta siguiente, dirigida al Comercio y escrita en Rio Grande el 11 de Agosto.
Supongo, dice, que estarán en Montevideo sabedoras del movimiento operado por el ejército paraguayo •obro la provincia de Corrientes. Con fecha 28 del mes pasado quedaba la vanguardia de dicho ejército sobre el rio Aguapey, 29 leguas arriba del paso de los Libre», en donde hacia ya como 15 dias que se hallaba acampada la referida vanguardia. Hasta ahora Sb ignora aquí cual puede ser la intención de los paraguayos al invadir á Corrientes; sin embargo, creo que esa operación no «ea aislada; pronto sabremos la verdad.
“Muchos correntinos se habían presentado á los I paraguayos.”	(La C.)
VARIEDADES.
Nueva-York 10de Noviembre.—Vapores corfeos de la Gran Bretaña.—El 20 de Octubre anterior debió haber salido de Liverpool el vapor ingle9 Aurora, al servicio de la famosa compañía Cunard, y destinado á reemplazar al Margaret, el cual hace tres meses que suspendí sus viages, por necesitar un reparo general.
Par ce qrre en la primavera próxima se agregará á la línea de Cunard, el vapor Orion, uno de los mas andadores que se conocen, el cual tomará á su bordo pasaderos y carga de los vapores, á su llegada de los Estados-Unidos á Liverpool, conduciéndoles directamente al Havre; de cuyo puerto regresará con los pasageros, á tiempo de alcanzar los vapores de Liverpool.
El di* citado, 20 de Octubre, zarpó de Liverpool un vapor nuevo, el Bolivia, con dirección á Valpariso, vía de la Isla de Madera, Rio Janeiro y Cabo de Hornos, cuyo buque va á formar parte de la línea de vapores ingleses del Pacífico, establecida m 1840, entre el Callao y Panamá, y desde Valparaíso al Callao y puntos intermedios de la costa. Esta linea se componía hasta ahora de cuatro vapores, el Nueva Granada, de la fuerza de 220 caballos, el Chile y el Perú de 180, y el Ecuador de 150 os cuales hacen un viage mensual del Callao á Panamá y dos á Valparaíso, conduciendo además de los pasageros, la correspondencia del gobierno inglés, por cuyo servicio paga este á la compañía 20 mil libras esterlinas anuales. A los dos años de haberse establecido esta linee, útilísima en todos conceptos, ya se repartió á los empresarios un dividendo de 5 por ciento; y desde entonces sus ganancias han ido cada dia en aumento, por ser la única de su clase que hubo hasta ahora en aquella costa. La misma linea se comunica con otra análoga de las Antillas, que empezó sus viages el l. ° de Enero de 1842.
El gobierno ingles hizo un contrato con esta compañía, por el cual debía pagarle 240.000 libras esterlinas anuales, por la conducción de la correspondencia dos veces al mes; y la compañía por su parte, se comprometía á emplear en este servicio 10 vapores de la fuerza de 400 caballos, y 4 de 250. La irregularidad que se observó al principio en el servicio de la linea de vapores de las Antillas, no hizo concebir las mejores esperanzas de que pudiese llegar nunca á satisfacer los deseos del gobierno ingles; pero después se fué remediando gradualmente este inconveniente, que la compañía cohonestaba con lo árduo de dicha navegación, teniendo que re calar los vapore» en 34 puertos, cuya mayor parte no tenia foros ni prácticos.
Esperimento curioso.—El 10 de Octubre se hizo en Montpeller (Franeia) un esperimento que llamó en alto grado la atención del numeroso público que lo presenciaba. Con motivo de la visita anual d. l inspect ir del cuerpo de ingenieros, se esperimento en las murallas de la ciu-dadela un nuevo aparato rteatioado á llevar la luz á grandes distancias, y que podrá reemplazar con ventaja los cohetes voladores de que se suele hacer uso euando se trata del alumbrar de noche los «amino», los trabajos de defensa de las plazas, &c. El foco de iuz con que se alumbra el aparato, lo .produce la electricidad de la pila Tal es el nuevo y poderoso agente luminoso, aplicado á los reconocimientos nocturnos, cuya prueba hizo Ja es-suela de ingenieros. Se calcularon tan feliz y hábilmente los reflectores, que á la distancia de mas de 400 metros se veia el perfil de un inmenso surco semicircular de una luz bastante viva que permitía ver muy distintamente las personas y los objetos.
Propagación de la especie.—En el pueblo de Clave-zolles, departamento del Ródano, en Francia, fallecí á mediados do Octubre, á la edad de noventa y cinco años, un tal Mr. Decroix, dejando nada inénos que ciento y tres hijos, nietos ó biznietos. Si Mr. Decroiz no ha sido un ejemplo de rsra longevidad, ha sido cuando ménos el gefe de una familia que pasa de las proporciones ordinarias. Preciso es remontarse hasta los patriaras de la Biblia para encontrar ejemplos semejantes.
Venta de objetos de arte.—Escriben de Copenhague (Dinamarca) con fecha 9 de Octubre, que la víspera so dió principio á la renta pública de los objetos de arte que dejó á su muerte el ilustre Tltorwaldsen. Entrelos que se vendieron era notable una estatua de mármol, de Ganimedes, construida por Thorwaldsen, y que fué adjudicada en 6 000 pesos al señor de Cueto, ministro de España, en Dinamarca; también llamó la atención le colección completa de las obras de yeso de Thoi waldsen, que se adjudicó á Mr. Cárlcs Blanc para la escuela de Bellas Artes de Francia.
Meteoro.—Los habitantes de un pueblo del mediodía de Francia presenciaron el 27 de Setiembre un meteoro de los mas estraordinarios: consistía en mi arco iris que, en vez de dibujarse en la bóveda celeste, tenia la curva en sentido contrario, es decir que los dos estremos del arco que describía, miraban h-.cia arríha, en lugar
■as proporciones, donde se reunió un auditorio de cuatro; mil personas. Rodé que dejóá San Petersbnrgo á piinci-
Ralló esta rociando la pulpa eon por ciento del - peso de la rala de una disolución de bisulfito de eal, que
píos de 1808 fuéá reunirse con susamigos en Moscou, marcaba 10 grados en el areómetro de Baumé; esprimí En esta época el empleo do Director de la orquesta del ,1a pulpa y recogí el jugo que se sometió á la ebullición, gran teatro de esta ciudad que se hallaba vacante se le jHecha la defecación se coló el liquido en la manga, y otreció á Baillot que no la aceptó, y partió para San Pe- fué analizado por medio del aparato de polarización.
tftrshimrn non sn pomrinfiarn f!p vinar» v f'nnHp 1p nr»nnrir»	C*l	____I „ .... ___* '_____t__11:	__• t
tersburgo con su compañero de viage, y donde le acogió como un heimano Bo¡eldieu maestro de la capilla del Emperador Alejandro. Los dos virtuosos se hicieron oir del Emperador y después en el gran teatro en el concierto de la nobleza. Grandes conveniencias pareeian deber fijatle en la capital de Rusia, mas Baillot que no podía decidirse á permanecr mas tiempo léjos de su patria y de sn Tamil a á que amaba, se negó á reemplazará Rodé en el empleo que había desempeñado en la corte y se puso en camino para Francia. Dieron un concierto en Riga y otro i n Millón, y ámboa artistas hallaron en esta última ciudad y en Stalgen la mas noble y cordial hospitalidad por parte de Mr. de Berner cuyo hijo poseía una gran habilidad en el violin.
Al cabo de una ausencia de tres años y cuatro meses después de su vuelta de Roma volvió á aparecer ante el público Baillot. el 17 de Enero de 1809. Baillot conservando todo su fuego y to ta su sensibi¡idad mostraba mas delicadeza en su egecucion, y su arco había adquirido mayor variedad. Su éxito fué completo. En 1812 hizo un viage de seis meses al medio dia de Francia y dió conciertos en Burdeos, Bayona, Pau.Tolora Montpellier Marsella, Avignon, y León. De regreso á París pensó en realizar el penaamiento que concibiera tiempo hacia de fundar sesiones de mú ica in trunienta! en el génpro del cuarteto y quinteto, para hacer oir en una progresión de esiiio las diversas transformaciones dadas á este clase de música por el genio tan diferente de Bocherini, Haydn, Mozart y Beethoven. Este proyecto cuya ejecución debía revelar un Inmenso talento en Baillotá quien casi no se conocía entonces, se realizó en 181.4, y la primera de estas sesiones tuvo lugar el 12 de Diciembredel mismo año; ofreciendo desde entonces todos los inviernos cierto número de otros semejantes. Considerado Bai-II' t como un tocador de salas era sin duda un gran violinista: p- ro su superioridad respecto al mecanismo mas sabio que haya habido en Europa, ara una cualidad que no podia ser aprreiada sino por un reducido número de conocedores: y estos y sus mas entusiasta* aficionados de su habilidad no sabían que poseía todavía un talento raro, único, diré, que le hacia adoptar tantas maneras, como estilo liabia en la música qua egecutaha. El tiempo lejos de debilitar esla singular habilidad, ó mejor dicho, única, no h zo masque aumentarla «n Baillot, pareciendo que su sensibilidad musical ganaba cada dia mayor energía
Los sncesog de Francia en 1815 hicieron cerrar el Conservatorio, y determinaron á Baillot á viajar, y pasó á Bélgica donde dió tus conciertos en Bruaelas, Lieja Roterdam y Asterdam, recogiendo por todas partes muestras de admiración á su talento. En Lóndre» y en el mes de Diciembre fué recibido como miembro déla Sociedad Filarmónica. Según uso ahí establecido diiigió los conciertos y ejecutó los solos en Manchester y Londres. Después de diez meses de ausencia volvió á Paris en 1816. Nombrado primer violin, y violin solo en la Academia real de música (la ópera) en Noviembre de 1821 y solicitó y obtuvo que sus funciones se redujesen á tocarlos solos. Habiendo pasado la empresa á manos particulares en 1831 se suprimió la plaza de primer violin solo, y cesó Baillot en sus funciones. Desde el año de 1825 habla tenido las de primer violin déla capilla en as ausencias Kreutzer y en 1827 reeibióel nombramiento en propiedad. Tres años después en la revolución de Julio se suprimió esta capilla; pero en 1832 encargado Mr. Paez de organizar la música particular del rey Luis Felipe, fué comprendido Baillot en esta Organización como gefe delo9 segundos violines. En el estío de 1833 hizo un viageá Sabaya, el Piamonie, á LombarJia, Suiza, y dió conciertosen León, (Jhambeiy, Aix-les-Bains. —Laussane y Geiibe donde su admirable talento esciió el mas vivo entusiasmo siendo este viage un verdadero triunfo para él
En todo lo que precede, no ha sido considerado Baillot sino respecto á su talen lo en la ejecución, como compositor de música para su instrumento, no se le ha hecho mucha justicia, á mi parecer, estimando sus obras en su justo valor. Su estilo es por lo general grave y apasionado, viéndose en el que el artista ha procurad ménos agradar esle público sacrificando su gusto que satisfacer á sus tendencias siempre elevadas en sus numerosos trabajos de composición.
(Trad.)
El jugo defecado se concentró por ebullición á fuego vivo hasta reducirlo á la consistencia de la miel; filtrado y puesto en la estufo ha ofrecido masas cristalizadas de un color de paja, cuyo análisis se hizo también por medio del aparato de polarización. De él estando húmeda la masa, resti Itó la determinaci in del peso correspondiente del azúcar nal, siendo el resto representado por agua, sales, ,V.
4,356 litros de jugo que contenían 521,4 gramos de azúcar, suministraron una rnasa graneada, que encerraba 528,20 gramos de azúcar.
0,984 litros de jugo, quc"eonien¡a 105,3 gramos de ¡azúcar, suministraron una masa graneada que encerraba 104,9 gramo3 de azúcar.
1,045 litro que contenía 112,4 gramos de azúcar suministraron una masa graneadi que ofrecía 113,1 gramos de azúcar.
De dón le se sigua que, durante la defecación, la primera concentración á fuego vivo, la segunda en la estufa y la cristalización que se efectúa aquí, el azúcar tratado por el bisulfito de cal, se conserva inctacto.
En todos mis esperimemos el resultado ha sido acorde; las diferencias, siempre lijeras, han sido observadas en un sentido ó er, otro, y no lian pasado generalmente de mas de d s ó tres centésimas, cantidades despreciables en la práctica.
Las pulpas, de las que se había estraido el jugoante-rior, fueron lavadas con agua, y puestas de nuevo en prensa, y emanó entilas su líquido sacarino; te.petjda la operación, hasta apartar la eslraccion, dió otro que no lo era ya; en los últimos lavados se añadió un poco de bisulfito. Este liquido filtrado y concentrado por ebullición al fuego; filtrado nuevamente y puesto en la estufa dió ma-ras «tisializadas semejantes á las que provenían del jugo diré-tamente. El azúcar existente en ellas correspondía en peso con el que el análisis señalaba en los licores que lo habian produ ■ i . Lavadas las espumas y los sacos después con agua cargada C' n un poto de bisulfito, á pesar de su exposición al aite, suministraron enjuagaduras qué fueron dejadas en reposo unos doce dias, añadiéndoles las que provenían de los demás e9perimentos todos los dias. Al cabo d t este tiempo pesaban ii B; se les trató por defecación &e., lo mismo que el jugo de la remolacha, y resultaron de ellas masas cristalizadas casi comparables con los productos directos.
[Continuará.]
será
OS Sii
pleados y personas condecoradas de diferentes categoría Las calles de la ciudad ostentan sus edificios enoS' lanados con vistosas colgaduras.
E¡ baile preparado por la filantrópica Sociedad H Beneficencia catalana, debe estar muy concurrido- e| . Ua tro se ha decorado con elegancia y su iluminacfon *' brillante. En nuestro número del miércoles darem descripción.
Mejoras—La calle de Contreras es una de laso cuenta muy buen-ra edificios, empezando por los del « "* ñor Oñatívla en la Marina, y concluyendo muy cerca Simplón. Una de sus cuadras que hoy recibe una tra -formación total es la última á la derecha ántes deent*3' en la plaza de San Francisco, entre las calles de M»'** zaneda y Dos de Mayo, donde se erigen doa bellas sas de manipostería y se han erigido otras dos no ha*' mucho. Dicha cuadra y la del frente, que casi toda** compone también de casas muy bonitas van dando un a*8 pecto de belleza á esa parle que llama ya la atención da todos.	9
Aves baratas.—Hemos vuelto á la abundancia de a ve*. Las gallinas de Guinea que no hace muchos días bajaban de siete reales sencillos, hoy están á tre» *° mismo resulta con las de caza y con otras avea de dif ° rente especie: tales como palomas, gallinuelas, eos y semejantes, de que puede «no proveerse'tempran* en la plaza a precios muy bajos.— Las gallinas y patj° comunes también están bastante baratas.	' JS
Saludo.—Con motivo de los dias de S. M. la Re¡ na, la plaza ha h cho hoy (19) los saludos deordenanza
Baños.—Debemos al amigo que nos ha facilitad las noticias de minas y otras curiosas que hemos blicado, las siguientes:	"

Nuevo método para la elaboración del azúcar déla caña y de la remolacha p >r Mr. Melsens, pro fésor de la escuela de Medicina veterinaria y de Agricultura del Estado en Bruselas, miembro corresponsal de la Academia real de Bélgica, de la Sociedad JHomálica de Paris, etc.
(continua.)
ministro plenipotenciario del rey de Cerdeña cerca de aquella República.
Mr. Luciano Murat. enviado estraordinario y ministro plenipotenciario de Francia en Turin, salió de París para *u destino el 23 de Octubre.
RIO DK'PLtTt—RI Pt'BLIC V ORIENTAL DEL DRVOVáY.
Hemos recibido el Comercio del Plata de Montevi
de mirar hacía abajo, como decostumbre. No se produjo «I meteoro como los Ue su clase por el lado opuesto al sol, sino al del poniente (á las cuatro de la tarde,) y se hallaba por consiguiente entre el sol y los que lo contemplaban, relativamente al sitio que ocupaban, al paso que en todas las demas ocasiones los espectadores siem-pie se han hallado entre el meteoro y el astro que lo produee.
Este fenómeno raro, es el arco iris llamado anthel.o por los meteorologistas, que quiera deeir opuesto al sol, y se manifiesta cuando el observador se halla colocado entre aquel «9tro y una nube dilatada ó una neblina que dé lugar á la refracción colorada de la luz.
B	{L. C.]
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
BAILLOT.
(Finaliza.)
Nombrado gefe de los segundos violines de lamit-sica particular del primer cónsul Bonaparteel 20 de Julio de 1802. Baillot, ocupó en seguida el mismo puesto en la capilla del emperador Napoleón. En el me9 de Agosto de 1805 se decidió á seguir el ejemplo de Rodé, de Boieldieu y de otros artistas franceses que se habian ido á Rusia; é invitado por el célebre violoDcelistaDe Lamare que le habia citado á Viena, partió para Moscow.
Procuraré ahora responder á algunas cuestiones de un nt-rés urgente para una industria importante. Lo haré oon sinceridad, dejando á los que se ocupan en ella, y á los hombres de negocios el apreciar mi Opinión por lo que valga. La industiia sacarina ha tomado tal vuelo en algunas partes del Continente, que hadado motivo á la creación de establecimientos especiales para la ejecución de las máquinas de que se sirve, y para la fabricación ó revivificación del negro que consume, lia dado origen también á fabricas de aguardientes que aprovechan las mieles y estraen con provecho para el país, alcohol y las sales concentradas en ellas. Estas industrias se han conmovido.
Si el empleo del bisulfito se adopta las nuevas condiciones que introduzca pueden abrir las puertas á inventos que no preveo; me parece sin embargo, que el uso de los rallos será necesario hasta que un estudio protundo de los efectos obtenidos, por las tajarlas qué dé un máchele y sometidas aun lavado stslemáiico, se hayan efectuado. Me ha parecido que los líquidos sacarinos obtenidos por maceracion ó levigacion se pre-tarian á la operación mas fácilmente que los jugos naturales que provienen directamente de los rallos y de las pren-a3.
No me atreveré á segurar que las prensas actuales serán conservadas, en el caso de serlo los rallos; todo está calculado allí para un trabajo muy rápido. Asi hecha inalterable la pulpa, unas prensas lentas, ubrandoen grandes masas, economizando el trabajo suprimiéndolos sacos, pueden ofrecer ventajas ciertasy obtener una justa preferencia.
La defecación ejecutándose por medio del bisulfito, del mismo modo que con la cal, las calderas que le son consagradas, y cuyas disposiciones han sido tan bien arregladas, serian siempre indispensables. Los filtros de Taylor ú otros análogos, intervienen en e! trabajo nuevo con el mismo litulo que en el antiguo, escepto los casos en que se prefiriese operar por depósito, lo cual es imposible.
Los aparatos de evaporación á fuego vivo podrían intervenir al principio de la concentración del JU2°, poro al fin, seiia preciso recurtir á la evaporación rápida en calderas calentadas al vapor ó á una cristalización lenta efectuada en estufas. Me he cerciorado que puede operarse en hierro fundido, cobre estañado, hierro estañado y probablemente en cubas de madera ó de loza.
Podrá suprimirse el uso del negro, reducirlo ó conservarlo según se quiera elaborar azúcares brutos ó refinados.
En cuanto á la9 mieles y á sus 9ales podrán siempre utilizarse, ménos aquella porción que se mezcle con la pulpa para el alimento de los animales.
En efecto, la agricultura en Francia, reclama á grito herido, la sal marina; podría mejor pedir sales, base de potasa, y cuando se vé que un para, donde nada se pierde como en el departamento del Norte, hay sales en la miel; cuando basta hacer comer esta para que estas sales, en-
Beal Cusa de Beneficencia.—En la tarde del lunes di as de S. M. recurrían algunas calles de estra-rnuros los niños pobres de ambos sexos que sostiene y educa este útil y benéfico instituto de caridad. Los varones iban acompañados de varios empleados déla misma casa, y las niñas, de las hermanas de caridad que cuidan de su enseñanza moral y religiosa. Todi-s estos pobres niños marchaban oon uniformidad de dos en dos advlrtiéndose en sus vestidos el mayor aseo y limpieza. Diferentes ocasiones nos hemos ocupado de este santo y misericordioso a»ilo, y la presencia de tantos desvalidos despertó en nuestra alma la* gratis emocionesal recordar que todos ellos, merced al inestimable beneficio que se les dispensa, serán mañana otros tantos miembros útiles á la sociedad.
Barrio de Jesús María.—Con motivo de la fiesta de la divina Pastora patrona tut-lar de este barrrio, se preparan gran les funciones, principalmente el dia ocho de Diciembre, y el en se verifique la procesión. Dícese que los jóvenes de la orquesta del Progreso habanero, que tanta simpada tienen r on el público, darán dos suntuosos bailes en dicho barrio tocando varias danzas nuevas, entra ellas algunas sumamente preciosas, compuestas para estas noches, de puro regocijo y alegría.
No dudamos quedarán con e! lucimiento que estos jóvenes acostumbran.
—Colección de Canciones.—Sabemos que el apreciable joven maestro D. Narciso Telles está componiendo en la actualidad una hermosa colección de canciones á las que dará un bonito nombre y cuyas palabras sonde uno de nuestros mas conocidos poetas.--Esla colección que dedica el autor á su cara esposa no respira otra cosa que ternura, si vamos á juzgar por el título de cada una de las composiciones que figuran en el albun musical, pues entre ellas se cuentan las siguientes.—Amor inefable, Amor paternal. Sueños de luz, Delicias de mi hogar y otras alusivas á la felicidad de que goza el autor en ti seno de su familia. Este pensamiento tan delicado como agradable, revela de un modo delicioso los sentimientos que animan al dichoso artista en medio de sus caras afeccione* y lo recomiendan altamente ante aquellos que saben comprender los placeres y puras emociones de que está postido un padre y buen esposo en la paz desús delicias espiri malas.
—Guanabacoa.— Cuando la capital ha desplegado todas sus facultades y elementos para celebrar los días de la augusta y escelsa soberana de Casrilla y cuando por todas partes ha resonado el grito de ¡Viva la Reina! justo era que la mas alegre de las poblaciones circunvecinas contribuyera también al mayor engradecimiento de los regocijo,, qu- con tan f r:rato m otivo han tenido lugar el lunes último. En tal concepto la villa de las lomas y de las tradiciones, esa villa célebre por sus diversiones in, centes y bulliciosas, preparó al par de otros muchos pueblos, algunos regocijos entre los que figuró en primer ugar el baile dado en el salón de las i lusiones y proyectado por un vecipo adicto. Este baile tan esperado por su objeto, como fembullador por sus brillantes preparativos, realizó completamente la esperanza de su promovedor y fué digno de las bellas que lo favorecieron con su asisiencia. El baile duro hasta el amanecer y ha dejado dulcísimos recuerdos en el alma de los quecontiibuyeron física y rnoralmente á su mayor engrandecimiento-
El Cano.—Se dice que este risueño pueblo ha contribuido de un modo satisfactorio á solemniza! los dias de nuestra Soberana, efectuando con la mayor brillan-rez las d rs funci mes dramáticas y bailes que tenia anunciados.—También nos aseguran que los vecinos se portaron dignamente engalananando con lujosas cortinas, banderas y enramadas las puertas y colgadizos de sus casas y que reino un orden envidiable y un entusiasmo verdaderamente patriótico.
De la Aurora de Matanzas del martes tomamon las noticias siguientes:
Dias de S. M. la Reina.—Se han celebrado con bastante entusiasmo. La casa capitular se iluminó desde la víspera, ostentándose en ella el retrato de S. M. El cuerpo de serenos tamblrtn presentó una muestra de sus sentimientos de fidelidad, iluminando la paite de la azotea de dicha casa que cae hácia el cuartelillo que ocupa con algunos faroles colocados sobre arco* de palmas y álamos.
Ayer lúnes el Te-Denm atrajo á la Iglesia una numerosa concurrencia. Asistieron á él el Sr. Brigadier Gobernadora la cabeza del Ilustre Ayuntamiento, los Sres. gefes y oficiales d i la guarnición, los de Marina, gefes y empleados de Real Hacienda, los del cuerpo de Ingenieros, y los del de obreros y bomberos, como asimismo algunas personas condecoradas.
Hízose la descarga en el momento designado, por una compañía de preferencia del regimiento de León que guarnece la plaza, en la de la Vigía, tal vez por evitar alguna desgracia en tan solemne acto. Para el efecto un corneta apostado en una de las torres de la Iglesa dió la señal con los toques de ordenanza.
Las compañías que marcharon desfilaron después en columna de honor por la plaza de Armas, pasando por el frente de la casa capitular, donde se hallaba ya el Sr. Btigadier Gobernador con los Sres, gefes, oficiales, em-
Baños.—Departamento occidental.—Ademas de ¡oa baños de mar de la capital y de les templados públicos establecidos en várias casas destinadas á est<> objeto coaiv,	..ia.loo ilci utfri,‘r'üer.tes-Granctes y J
rianau, existen los muy conocidos del Cacagual, fcitna-dos en el potrero de este nombre, partido de Arroyo' Naranjo.	■ u~
En el partido de Managua abundan les manantiales siendo los mas notables el del Ojo de Agua, á un octavo' legua al S. de! pueblo en la falca de una loma alterosa de las que la circundan, sus aguas sen excelentes s;n que jamás se hayan agotado. El que se ha la en el Ingenio San Mguel, tambicn es potable, y provee á los vecinra del Guayabal. El do los terrenos de D. José Mesa sus aguas son termales, y aunque hay otros, solo -e han aplicado para baños los del Ojo de Agua, Nazareno y Babiney colorado, siernlo todos potables y p9r_ manentes.
Entre los rio» y arroyos del partido de Jibaeoa, se halla e! Arroy > Managüisés cuya agua es potable y es. celente para baños.
En el partido de San Marcos, entre los diferente» ojos de agua que forman ríos y arroyos, se halla uno en el Ingenio de 1). Dom¡ go Collazo, que produce el rio de Jicara, en el cual hay un hermoso baño y rnny espacioso, en donde concurren á bañarse anualmente muchas familias distantes. La Laguna de Piedra también llama la atención de los que la visitan.
En el paitido de Candelaria se halla una cascada «n el cuartón Manantiales, por donde descienden las aouas del rio, afluentes manantiales, cuya elevación será de 25 á 30 vara»; el esprexado rio que tienen su origen en las lomas tituladas del Cuzco, y se forma de manantiales que se retinen, y corre de N. E. á S. E. entra »a el de Bayate por su derecha; ántes de su unión se sumerge en terrenos del cafetal San Juan Bautista, á un cuarto de legua de la citada cascada, tenace en el potrero Santa Rosa, corre al O. ménos de un cuarto de legua y vuelve á sumergirse reunido ya con el dicho de Bayate, en los terrenos del enunciado Santa Rosa.
En toda la parte del N. lo cubre una serianía de lomas ó montañas, distinguiéndose por su elevación la queso halla en terrenos del cafetal la Merced bajo el nombre de Mogote (*) que se halla á la margen derecha del citado rio Manantiales. En este rio y terreno, del espresado cafetal se hallan ojos de agua minerales hydro-sulfúricos , ferruginosos, aeído-gaseoso» y mis tos. También en las aguas del rio San Juan, son temía
( * ) El Mogote de Manantiales tieno la figura de uia horma Je azúcar puesta boca abajo. Sn elevación es próximamente de 500 varas sobre el nivel del mar; su pendiente es tan rápida que lo hace casi inaccesible, partícula, monte desde el paredón hasta la cima, nadie puede subir, á no ser que vaya acompañado de ur. buen práctico. El dia 22 de Octubre de 1848 de regteso de mi viage al cafetal demolido la Mote, situado al N O. de las lomas del Cuzco, paitído de San Diego de Nu-ñez, cuyo punto tuve que reconocer < n cumplimiento de mi cometido, y habiendo recalado en la noche del dia anterior en el cafetal de Doña Francisca Salinero, en compañía de varios amigos, entre los que se contaban los capitanes pedáneos de San Marcos, Candelaria, Puerta de la Güira y Cayajabos, habiendo dejado á estos en dicho cafetal de Salinero, concebí la idea de suhir al citado Mogote, siempre que un práctico me acompañara y habiéndose brindado espontáneamente uno de los compañeros á servir esta plaza, emprendimos á pié saliendo del citado cafetal ántes de las siete de la mañana, acompañándonos en esta penosa jomada otro de los compañeros salimos como queda dicho, los tres á escote cortando diagonalmente por veredas poco transitadas, las lomas que nos separan do la del Mogote. A las ocho menos cuarto estábamos al pie, de ésta en donde descansamos un rato para empezar la penosa subida. Al principio subimos con desembarazo, mas luego era tal la pendiente que teníamos que vencerla de tronco en tronco, comolos gatos, con el alma entre los dientes reconociendo antes el punto de apoyo á fin de no resbalar pues si uno de estos gajos nos hubiese faltado nos precipitábamos en nu abismo, en donde ni los huesos hubieran aparecido. Tuvimos que hacer muchas estaciones para recobrar no solo aliento si no para descansar los brazos.
Después de un inmenso trabajo llegamos al pie del
gran paredón, que solo al verlo daba miedo. Aqui descansamos un buen rato, y luego continuamos por la parte oriental del paredón por entre palos y peñascos con los que nos afianzamos. Este es lo mas penoso del citado mogote y después de inmenso trabajo é ¡omínele peligro llegamos á lacinia del citado Monte y en el punto mas culminante cuyo diámetro no para de tres varas planas, puse un pañuelo Manco en un delgado palo ó tronco, para demostrar á los compañeros que habian quedado en el cafetal de que los tres viageros habíamos llegado al colmu de nnestra empresa, Acto continuo me senté sobre el gran paredón sobre una laja y sacando mi aguja tomé las demarcaciones siguientes: Cafetal Laretcasa de vivienda N. t0-° E,Cafetal Sta. Catalina. Id N. 10 ° E. Cafetal de Mr. Félix N. franco. Cafetal Salinero N, 25.° E. Cafetal Miracielo y sitio de D. Marcial de Noda N. 55? E. Cafetal Dauli N. 65 ° O. Cafetal de Vidal N, 75.° O. Cafetal Berazaluce O. franco. Seguí-mente tomé una vista de las Lomas del Cuzco, loma del mulo y dirección del rio del Cuzco, y volviendo el instrumento á su lugar procedimos á nuestra retirad*, Verificándola por la parte de la lomaje la Hamaca o rea por la parte meridional de la del Mogote: á corto andar, doblamos á la derecha y nos hallamos frente la boca ue una cueva situada á la parte occidental del expresado mogote y á unas 150 varas de sn cúspide, la que estaba cerrada por manigua, y habjéndo-e despejado con un machete de cinta que llevaba el espresado práctico descubrimos tina porción de palos que con el calor de sus cenizas daban a conocer que habian sido apagados poco antes, deducimos que e»ta cueva estaría habitada por negros cimarrones, y que al oir nuestro» pasos se internaron en ella, ó la desalojaron en aquel momento. Mas como fuésemos nosotros tan corto número, y ademas no llevar arma alguna con que defendernos caso de dar con los habitantes selváticos juzgamos prudente no entrar en ella, contentándonos con despejar la boca, y darles conocer que habian sido descubiertos. Continuamos nue tra dirección hasta ilegar al rio de Manantiales en cu)^ márgen oriental se halla nn rancho de yaguas y en cuya sombra nos sentamos para descansar de las a tigaa del viage, y en dónde nos desayunamos con nn plátanos maduros y agua del precitado rio. frente e. rancho se halla un hermoso caño de agua sulfurosa® J abundanti el cual derrama en un tanque de mamposte de 5 varas de largo y 3 de ancho que forma un msgJj* |o baño , y en el que se hallan cuatro escalones de la _ para entrar en el y bañarse con la inayer comodida -ta como 8 varas al E. del rio ya mencionado. h»n^ punto pasamos el rio y seguimos háci el ftur por
mino do Candelaria que sigue la din ' oion de aquel» y ^ ménos denncuarto de legua llegam s á su gran sea en el punto en que se halla la c cada que He ^ crita que se halla al pie occiden »1 de la 8’eljr‘‘ 0-Hamaca de una elevación poco m tor que la ae .	=(0
te. Después de haber tomado la v >ta de este ac ^^(a| formado por la naturaleza nos re; ¡a nos para e jg reuniéndonos á nuestros compañeros despue* del mismo dia, bastante cansado* del penoso v
salto o i desde la