quede se divida entre todos ios herederos como herencia pa-terna, y loa citados 10984$ 2 y cuatro quintos reales en ios n jos del tercer mafruno.no como herencia materna, en la cual no pueden tener participio los cU 1 primero, por estar ya ©'»leradoa de cuanto les correspond.ó por ti renc¡a de su m ore fu*mando t s á tod >8 estos un tote de tierra si los ncgr« que han toma lo no lien usen .o que les toque,,que cuhra su haber paterno el ciifil así como los negros quedará reserva do hasta que den cuenta de sus operaciones, por haber est * do manejanuo los bienes y s r deudores do gruesas sumís á ia masa: asimismo se enterará a tos dem s adjudicándose en pago de sus cuotas, ya sean terrenos ó negros hasta iguu jarse con el producido de la casa, la cual se venderá si ,i< hubiere adjudicatario de ella, de los cuales se harán tantos lotes como heredemos, y u to que cu ora la deuda de J irad para cuya operación se nomb ara un agrimensor de común acuerdo, adviniéndose que la liq »idacion que se ha hecho tamo de las cuentas del prenarrarlo Jurado, como del haber de Da. Toma a es salvo yerro ú emisión. 3 ° que no habiendo asistido á este acto algunos herederos del primer mairimo-nio por causas que no están al alcance de ios compar ciernes o porque así convenga á sus int; reses, bien persuadidos de que nada les puede tocar de h ¡rencia por las razones anteriormente d.chas, se publique eaie acuerdo por los diarios de esia ciuda l y de la Marina, á fin de que se enteren de lo convenido y acordado los herederos que no han asistido y espo -gan dentro de quinto dia despnes del último anuncio io que tengan por conveniente, pero en la segura inteligencia que no usando de ese derecho en dicha dilación se les declara.án conformes en codo á lo acordado y convenido y sin recurso de ninguna clase rara impugnarlo ni ahora ni en tiempo alguno: por tanto—A V. E. suplicamos habernos por convenidos y acordados en ios -'orminos propuestos y esp'icatos, en eu consecuencia mandar se hagan las publicaciones espresadas en 3 números de los periódicos ind.cades con inserción de esta instancia, y que no alegándose ni manifestándose en el término pr fijado ninguna oposición, aprobar dicho acuerdo condenand> a todos los presentes y no compareciente? á estar y p.vsir por é en odo tiempo, sin que después les a*a lícito impugnarlo. Pedimos justicia jurando lo necesario dtc.—Ld >. José Wading y Cárdenas.—Lio. Jo5é Manuel de Gáleos.-—Como curador, Luis Gonz gi Jurado.—San ti fgo de ia Hoya.—L lo. Felipe Pereira.—Manuel Beniio d • la Hoya.—Juan L. Nandin de ia Hoya.—Juan de ia Hoya. —-Procurador Pascual Rodríguez.—Como consorte de Da. Concepción de la Hoya, Luis Oonzasa Jurado.—José de Do-bárganos. Habana y Juiio 17 de 1849 —Por indisposición' del escribano de Hacienda.—Fr ncisco de Escovedo. A‘—O
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde primero de esta viHa, con acuerdo de los Sre*. de la Junta Municipal, se han señalado los días 23, 24 y 27 para el remare de pla¿a y puesto» filo», el de ahmemo de presos, el de alumbrado de cárcel, el •el alumbrado de la ftírola de la plaza, el de corral de oonce-i s el de corredor mayor de lonja y el de pregonero público, en e! lugar y hora de costumbre, Guanabacoa y Julio 14 ue 1349.—L o. Francisco Va des Mendoza.	R +—O
Por disposición del Eterno. Sr. Intendente, co i consulta leí Sr. A ¡sor genera!, y por ante el Ldo. D. Marcelino de \Ho, se están dando los pregones de la lev al estanco de ga* ios de ia ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabani! a del
Eneomendadcr.
R ‘-0
KMAÍÜS.
Por disposición dei Sr. Teniente Gobernador <3e la ciudad de Jaruio, con consulta dei asesor tiiular y por ante D. José de la Cruz y Ve lasco, en las diligencias formadas ai fallecimiento intestado de Da. María Trinidad Facenda, se hace saber que los herederos mayores han pretendido !a adjudicación de tojos los bienes por igualen nartes, ofreciendo reconocer el haber de la menor Da. Rosa María, con el íntP-rés pupear de un 5 p.©; para que el que quiera mejorar la ©«presada adju ticacion, se presente dentro de 8 dias después del último anuncio, á hacer las que le convengan.	R—‘
Por disposición de la I tendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispue to se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 21 del corriente para el remate de 1781 varas de terreno, sitúa ias en las manzanas 177 y 178 del Sud de la Z inja Real, tasado en 445$ 3 rs., á fin de que el que quiera hacer postur t, ocurra á la escribanía mnyor del ramo á instruirse,	R—‘
Por disposición ae la Intendencia dé ejército, 'Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de A lo, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del.sanado ¿1 del corriente, para el remate de un cafetal titulado “t>osher-
A consecuencia de la causa formada contra el negro F o-rpncio Bayori por f lías á la justicia y heridas á Da. Muría Westi y la negra Josefa, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gober* atío pdit co. con acuerdo del Sr. Aicalue mayor quinto y ,>or auto D. Amonó, Regueyre, que para el viernes 30 del acia las II de la mañana, se proceda en las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde, al remate del referido negro, y se avisa para que el que quiera hacer proposición ocurra á ia escribanía del actuario á instruirse de su tasación y demas particulares.	R 2-»O
Por acuerdo de los Sres Alcalde primero presidente y vocales de la Janti Municipal de esia ciudad, se ha manda do anunciar al púb ic i estarse dando los pregones ao.orde-íanza con término ce 15 dias á la casa cuartel de caballería, situada en la plaza de la iglesia de esta referida ciudad, á la parte que mira a1 Norte, tasada con sus aljibes y muros qut a cierran en 3092$ 4 rs., para que ei que quiera hacerle proposición que ocur.a den no de nicho término á la escribanía le cabildo á instruirse. Santiago, Julio 13 de 1849 Br. Ramón de Or esa.	R J D
INSOLVENTES.
Por auto proveido por ei Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consultad! asesor ntul-ry por ante D. Cirios Acosta y E=pou, en os autos promovió s por D. Beñisno Madruga contra D. Di^go del nism > apellida reclamando e las cuentas de !a administración de los bienes que le dejó su padre, f 3ta mandado se anu cíe al publico, en tr< s números consecutivos, haberse sen dado para el cuarto pr-son y remate de 10 caballerías de uerra de primera, de ¡asée la hacienda Amarillas, tasadas á 250$ cada una, el día 27 de. corriente en \a casa del Sr. Tejiente de Gobernador á la hora Je costumbre; para qoeel que quiera hacor postura se presente ei dia señalado á verificarlo.	r R * I
Por auto cM Es mo. Sr. Goberna lor poluú o, c«>n la consulta del Sr. Alcalde m »yor primero y por ante D. Franciact Valerio, en los seguidos p ¡r la Real C3Sade Matcrn dad con- i tra Esco'ástico Oropesa sobre reconocimiento de un censo, se ha señalado el dia 23 del corriente, para el remate de ui sitio en el partido del Aguacate, jurisdicción <jel Bejucal, compuesto di un cuarto de caballea i de tierra colorada, con sus fabricas, siembras y cercas, retiaadoen 323$; para que
el qqe quiera hacer postura ocurra el día señalado á las p ileras Jul juzgado donde se ha de ver.fiear.	R 2 I
sassstv	“S”*..»«-	***■
a procedencia de un «aballo que teman oculro, esiá mandado	Por el Pollt c0’ 81 corresponde a ona provm-
se convoquen por este orden á todas y cualesquiera personas i ^ia, d «ndo9& el termino de un mes para que los suspirantes presenten sus memoriale2 que habrán de acompañar con los documentos 1. ° , 2. ° . 3. ° y 4. ° del art. 29, y una justificación de pobreza.
Art. 37. Terminado el plazo, se verificará entre los aspirantes un concurso para conceder la vacante ai que mejor la merezca por su aptitud y conocimientos.
El ejercic o consistirá en un exámen de preguntas que sufrirá cada aspirante por espacio de una h *ra sobre todas las materias de la instrucción primaria elemental completa, en una muestra de su letra, ejecutada por él anteriormente, y en oirá que escribirá delante de los jueces, dictándole uno de ellos.
Los jueces del concurso serán los señalados en el arúculo 33, yen las provincias donde no hubiere escuela normal el Inspector, presidente y dos profesores de instrucción primaria nombrados por el gefe político.
Art. 38. Las corporacioms que quieran pensionar algnn alumno, lo elegirán del modo que tengan por conveniente; p^ro el nombrado habrá de presentar los documentos indicados y sujetarse al exámen prévio.
Art. 39. Todo pensionado que por su desaplicación ineptitud ó mala conducta se muestre indigno de pertenecerá! profesorado, será despedido de la escuela: pero la espulsien no se verificará sino con aprobación del Gobierno, previo espediente que se formará al efecto.
Art. 40. Los alumnos internos deam1»!* clases deberán llevar á la Escuela el ajuar que señale el reglamento interior de cada establecimiento.
A los pensionados se les suministrarán los libros y cuanto necesiten para el estudios; los demas habrán de
C03tea.se e»tos objetos. ............¿*,5 noj,’.
[Continuará.]
manos,” si’uado en e! partido de la Puerta de la Gü>ra, reta fiado en 12685$ 4 realee; á fin de que el que. qu era h.accr postura, ocurra a la escribanía mayor dei juzgado a instruirse de la retasación que obra en el espediente relativo. R—*
Por disposición de ia I nen ioncia de ejéreito, Superintendencia general delegada de Real Haticnda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio. ?e hi dispuesto se anuncie a! pú-bl.co estar srñaiada la junta Je »'.moneda* det sábado 21 dei corriente, para el temaie de una casa situ da en ia calle Real de Guanajay, marcada con ti número 16, tisada en 1879$ 1 reafi para que ei que quiera hacer postura, ocurra a la escribanía mayor del ramo a instruirse.	11 —'
Por auto proveído por el E»cmo. Sr. Goberna lor Civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Eugenio Ponton. se previene anunciar al pu.ilico en 3 dias consecutivos que D. Joaquín Vázquez propone adjudicarse los bienes que quedaron por fallecimiento de Da. Ana U/ruíja consorte de aquel, consistemes en 2 casis marcadas con los números 66 y 68, situadas • s raoiuros en la calle de Manrique. tasadas ambas en 7709$ un eua.to de rl.. ofrece por ollas 5000$ y ademas reconoce el impuesto de 321$ 6 rs. que sufro ei terrenoen que estin fabricadas, y se hace cargo de a-bonar los 585$ asegurados en la primera á favor del menor D. Guillermo J. Martin: igualmente ofrece por los 8 siervos pertenecientes á dichos bienes que se hallan justipreciados en 2450$ ei precio de esfe, escep'o el nombrado Juan eartbalí por el que solodá 170$, e! que e»ti avaluado en 250$ con iu tacha de embriagarse, tamoien se adjud-ca el mobiliario justipreciado en 142$ 2 rs. por 100$, á mas ¿e hace cargo de 1 s 508$ que importan ios créditos puestos en la clase de cobrables. Asimismo se hace cargo de la Rjítima que corresponda á su bija Da. Joaquina consorte de D. Fernando Rodri-guez abonándosele de contado, también lo verifica de la que le corresponda á su otro hij » menor nombrado D. Carlos, a-segufándosele con la redituaeion de un 10 p 0 anual ó la entregará si hifbiere quien ofrez. 1 mayores ventaja-; para que e! que quiera mejorarla acudas pan ualizario en el término de tercero dia contado después del :i!iimo anuncio.	R—'
Por disposición de 1& Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado anunciar al público el remate de la haeiend t S n Diego de las Guan¡lias, compuesta de 50 caballerías de buena caiidad y propias para el cultivo de cañi. simadas á 50 leguas de rs:a ciudad y 4 del puerto de Sierra-Murena, retasada? en 100ü0$ Lo qu* se anuncia al público para que el que quiera hac -r postura 0-curra á la juntada aimunedas del día 21 del corriente. R—* Por disposición de la I »tendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D* Marcelino de Alio, ee manda anunciar ai público la proposición que han hecho los heredero-* de üy, Teresa de Zay&s como dueños dei censo que reconocen 9 caballerías de tierra del cafetal demolido Neptuno, situado en el corral Manantiales. avaluadas en 1700$, de que se les consignen d cha-tierras libres de todo gravamen, mediante á que su valor no adecúa al censo que reconocen, para que el nue qui«ra mejorarla ocurra á la junta de almoneduwS cL! dia 2L dei corriente.
R—4
En las diligencias promovidas por el curado.' de Di. Andrea Alvarez, sobre la utilidad en la v cita de u ¡a casa situada en el pueblo de San Salvador del Cerro cade de San Rafael número 8, de tablas y tejas, se ha dispuesto por ei Sr. Alcalde mayor puntero D. Ramón Padilla, y por ante D. Gabriel Ramírez, se anuncie ai público ia praposicio 1 que tiene hecha dicha casa rasada en-601$, por la que dan 500$, pagan la alcabala, derechos do escritura y papeleta de hipotecas, oor si hay quien la mejore ocurra á la escribanía dentro de quinto á venfijarlü.	R—2
Por auto proveido por el Sr. D. Juan Ramón de O ;hoa, del consejo de S. vj.,su Magistrado en la Real Audiencia Pntonal, y Juez del Juzgado general de hie.ies dc difuntas, sala tercera de a misma, ante el L do. D. Mi uel F de P >rio, e 1 el incidente á la testamentan 1 de D. José Ginebra seguido contra l). Felipe Soto en cobro de pesos, esiá prevenido se anuncie ai público el remate que ha de celebrarse la mañana dal 21 del corriente en el local de la misma Real Audiencia, de un negro n© campo nombrado Justo lucumí, retasado en 300$, para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.	R
Por auto proveido por el Sr. D Jus o Sandoval, Alcalde mayor quinto, y por ante el Br. D. Felipe For t.ri, á < oose--ciencia de las u iigencias promovidas por O. Jo&d Gayto y compartes solicitando se he.b.lite ai curador de sus hermanos menores para ia Venta de una casita, está mandado se «.nun-cie al público h «berse s ñdaioel diu 20 de í corriente en el juzgado, para el remato de ia citida casita, la cual está situado frente al Cementerio general al número 151, de ¿namp >»-tería y teja, tusada en 777$ 7» rs., y tiene hecha la \ roposj-cion por Da. Manuela Jiménez de 400$ al contado, para que el que quiera mejorarla ocurra á ia escribanía á ins-ruirse.
R—3
CONVOCATORIAS.
jue s consideren con ¿erecho al referido c&baí.o cuyas reseñas son 'as sigu ent ís: color mo'O mosqueado, entero, no crin y coi a larga de 6 cuartas y 4 d dos de a zada, como de 7 tñ 'S de edaJ y marca.’o con el hierro que figura u a S en la fnbla del cuello al i: d» izquierdo, á fia de que dentro de S días comparezcan en el juzgado por conducto de! actuario d er examinadas según se tenga por conveniente C 3—O A consecuencia de los autos criminales segu-tíos én el Juzgado tíc la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y por ante D. Pedro P(atareo Renté, contra D. Manuet Govin por hur>o, en providencia tío 9 tíol corriente, consultada por el Ldo. D José Marti Casal, ee manda convocar por trea nú meros consecutivos dplá Gaceta ofi íal á la per ona que se *r< a con derecho á reclamar un caballo moro mosqueado, de óf cuartas de alzada,c- rao de 6 á 8 año3, con un h erro en ia ■nasa de atrás, de esta t.gura U, tusado, entero, algo fl ico, con una espejera de las espuelas en la barrica y de paso v marcha, encontrado en poder de Gov:para qu • en e! término de 8 pías ocurra a reclamar dicho c aballo. G 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor q 1 i::to D. Justo \e Sandoval y Manescau, y por ante D. M utm de F. rrety, •?e convoca á la persona que se crea da- ño dr: un « aballo que existe en poder d l .pedáneo de Jesús del Monte, el que aban ionó un negrea! cobrarse! el potlizgo. y cuyo caballo es d¡ color os uro careta, con a loar da y s«-ron.	C 3 - O
A consecuencia de las rhlfúéíífers practicadas en el júzgalo de la lene cía de gobierno do ia villa de Güiros por muerta de D. Nieasio 8 íea lo vecino de Guara, en pr \i lencia d«
9 del corriente consultada por el a^e-o túu nr L l D Jote Vlaría Gasa!, y por ante D. P^drr» P-utirco Renté, se hitíe-*1 rado mtesta o ei fatletlmiento d - tí cho Basalto, y par sus h ^rederos á Í03 que lían a la i y, ee inan ia convocar por 3 nú m 'ros consecutivos de la Gaceta, pira que en ei término de 8 .has tíe-pu s del ultime anuncio ocurran.á dicho juzgado o deducir la-? cciones qué i s competan en este juicio * 3—0 Por 3ut * proveulo por el Br. A ed ie mayor pr¡m 10. y por ame D. Gabriel Ramírez, en los erimirm es c*»ntra O Ari-onío Alvarez y D. José Murrero [ J Mueitta para averigu r la procedencia de un caballo que t unan oculto, es'á mandado se convoque á D. Vicenta Pérez Delgado vecino que se dice ser de Guusabacou. á fin de que en .el término de cinco d as comparezca en át juzgado por conducto del actuario á evacuar cierto acto deja ticia en dicha causa. C 3—O ' INSOLVENTES.
Por disposición del Esc mo. Sr. Gobernador polírico. con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Fran-:isco de C-sfro, se ua dispuesto se h «ga sab^r á D.José Mala Piedra el avalúo déla caballerí» y 216 cordeles p'ano3 de fierra de su pr< piedad, situada *»n e pa t1 lo de Maniguas, parage que llaman Ce bón, tasada en 1736$ L real, para que di-I«í que so !e ofrezca; teniendo ent^n-.ñdo que si no ocurre 1 impugnar aquella en el término legal, se adopta-án las me-iidas.consiguientes para alcanzársela subasta dn ¡a fin-a en que corre mejorada la éjecuiim, aprobándose préviam nts el nuevo ava úo practicado á consecuencia de loa au»os que le -igue el administrador del hospilal de San Lázaro en cobro de putos.	C 2—I
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
dependien-
En los autos promovidos por D. Aniceto del Roque parí, que us acreedores le conceüie.sen esperas, se hu dispuesto por el Eacmo. Sr. Comandante geutral del Apos adero, con ¡a coiiFuiiadei Sr. Auditor del mismo y por ai» e ü. Plácid Borrego, se haga saber poresie medm á los acreedores del citado Roque, que en el término de 15 diasexhiba» en ia escribanía del actuario, los documentos calificativos de sus créditos, apercibidos de su perjuicio si no lo verificaren.	C—'
Secretaría de la subdelegacion d: penas de cá ara.-Por decreto uet Escmo Br. Regenta ¿subdelegado general d penas de Camaia, está mandado se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial a los individuos que á continuasen se espresan, para que dentro de los 15 d as que sigan a último anuncio se presenten en esta secretaría a chance a sus respectivas responsabiiidaues con el ramo, apercibidos tu su defecto de lo que hubiere lugar, co,mo asimismo que se ¡11 tune a cualquiera persona que hubiere de entregar cantidades á los mult dos no lo verifique sin entenderse antea cor» e&t;. subdelegar.ion, bajo apercíb.miento de doble paga^.—D. \nget Lacrrda^D. Iaáac Qttdil!, Ü. Pedro Celestino G.ivi. Habana y Julio 18 de 1849.—-Aitionio Mari dtl Rio, secretario. C-* Consecuente á las diligencias promovidas por D.José María Mayarga solicitando esperas de sus aeradores, esta »nandado <<r el Sr. Alcalde mayor primero y por otile D Francisco Valerio, so cite á todos los acreedores del cita.ó Mayorg » para sentencia de'gradu -ctoñ.	C —'
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y sr, jurisdicción.— Habana y J afto 14 de 18i9—Ignorándose el paradero de O. Mateo Rodríguez, he dispuesu; se le e»t ¡ por medio de la Gaceta en 3 números consecutiv«js, para que ai d¡a siguiente después del último anuncio se presente enaste juzgado á primera nu iencia, a contes'ar la d« rna ¡da oúe en juicio verbal y sobre pesos ie es.ablece D. Francisco F^rn ndez de Ce-balios, apercibido deque se le fallara en rebeldía parándole-él peijuicto que haya lugar.—Galiano.	C—2
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias criminaos f’/rmadás so bre el suicidio de D. Marcos Ramos Valdes, se na oisp .ts «< por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Mehton Balenzátegui y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, sí convoquen en tres números de la Gaceta oficial, las. personas que pue-.ian dar razón dei hecho	C ' — O
Por decreto proveido por el Sr. Ab-aldo maypFcuár.o y por ante D. Eugenio Ponton, consecuente á un oficio diriji lo por el Sr. Teniente Gobernador de Samiago, sobre que se practiquen ciertas diligencias consecuentes á la causa lornia-da contra D. Francisco Perez y D. Manuel Z-peda por u.'t¿ de monedas falsas, está dispuesto se convoque al antedicho Perez por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, pare, que pasado-dicho término, comparezca en el tribunal á ¡as 9 de su inañina, con objeto de evacuar cierta diligencia
G
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, Supermte: dente general delegado de Hacienda, con a consulta del íár. Asesor general del ramo, y por ante el L io. D. Marcelino de Al o, se ha man latió se cite á todos los acn é-d «res de! Sr. Intendente h morario de ejército D. José ú>
A rango, para la junta general que ha detener tfec&o el día 27 del comente á las 11 de su mañana en el estudio del espresa do Sr. Asesor, apercibidos los que fahsren de que estarán y pasarán por loque acuerden I03 oonrur entes. ^ C + — O Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular, y por ante D. Carlos Acosta y Espou, en los aut^s testamentarios de la morena María Josefa Montalvo y Ugarto, está mandado se anuncie al público en 3 números consecutivos, haberse declarado intestado el fallecí miento de la citada Montalvo por no haber el instituido heredero adido la herencia, para que los que se consideren con acción á sus bienes se presenten á deducirlo dentro de nueve días apercibidos de ¿u perjuicio.	C *—O
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto y parante D. Eugenio Pontón, en las diligencias que sé están practicando con motivo delrxh >rtc dirijido vor elSr. Teniente de Gobernador de la villa de Guanabacoa, á consecuencia de la lestament iría de D Ignacio Guerra, está mandado se haga saber por tres números consecut vos dá la Gaceta oficial de esta ciudad, á Da. tíómfjcia Guerra, qu : dentro de tercero dia irnprorogable constituya en dicha testamentaría su poder en persona háb'i, en e concepto que ¡deno nacerlo, se ie ele jira de oficio en ahorro de epatas.	C 2 — 0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por anre el Lü->. L). Joaquín L^scano, á corsecuet.cia del espedieut formado Síbrc el alzamiento de D Joaé Miciá y Z ragoz . está mandado se citen á los acreedores conocidos é ignorados,' para que dentro de quinto dia perentorio presentan SU3 resp c tivo.-i comprobantes para la d* bina calificación, en el concepto de que si rio io verifican se dispondrá á su perjuicio lo qu° corresponda.	0 2—O
Por auto de 5 del que cursa del Escmo. Sr. C.»pitan General, consultado por el Il!mo. Br. A uditor de guerra, y p* r ante D. Lorenzo de Lvrrazábal, se manda co -vorar por lo papeles públicos de esta ciudad les personas á quienes el sol-, dad » voíu tarso de indic as Luis Dujao h >w vendido a’gun cabaho desde el mes de Oc- ubre del año pióximo pasado j la fecha, para que se presenten dentro de tercero dia de?pues del último anuncio©n la escribanía de guerra, para de ella pasar al estudio de su Sría. á dar las señis del que aparezca vendido.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero y
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
Continúa el Reglamento para las escuelas normales de ins-trucc on primaria del reino.
CAPITULO I.
Aspirantes á maestros.
Arl. 28. Todo alumno esterno de la clase de aspirinas á inae-tios en lis -se.uelas normales pagará 8rt rra'es p r derechos de matrícula al año; la mitad al tiempo de ins ribirsa en ella, y la otra mitad antes de acabarse e! curso, sin cuyo le^uisito no será admitido a exámen-
Art. 29. Estos alumnos, para ingresar en la escuela, deberán presentar los documentos siguientes:
1.	0 Su fe de bautis no legalizada por la que acredite tener la edad señilada en ei artículo 7. ° dei Real decr, to orgánico de estas escuelas.
2.	° Un atesta lo de buena conducta firmado por el Alcalde y el cura párroco de su domicilio.
3. °	Certificación de un facultuivo por la que conste aue el aspirante no padece enfermedad alguna contagiosa. Tampo o «e adnui'i á X los que tengan defectos coiporales que los inhabiliten para ejercer el magisterio.
4.	° Autorización por escrito del padre, tutor ó encargado para que siga la carrera.
5.	° Siempre que ei padre, tutor ó encargado del aspirante no resida en el pueblo donde se halle establecida la escuela normal, habrá de abonar ■ un vecino con c sa abierta, e n quien se entenderá el Director en todo cuanto concierne al mismo alumno.
Art. 30. A la admi ion deberá igualmente preceder un examen sobie las materias que abraza la Instruc-■ ion primaiia elemental completa, y no se recibirá al aspirante t-in quepruehe hallarse suficientemente in-truido para poder seguir con fruto las lecciones de la escuela.
Art, 31. Los alumnos e temos que hubieren cursado aigun año en «na escuela normal podrán pasar á o'ra para seguir en ella su carrera, presentando su certificado de examen y aprobación en aquella, aeomp ña-do de les documentos que espresa el artículo 29 y de su hoja de estudios.
Art. 32. Todo alumno aspirante á maestro que habiendo estudiado uñarlo ó dos en escuela no mal elementa! quiera ser admitido al segundo ó teicero de uní escuela superior, deberá además le r--u iir los r qu ¡sitos que exigen los artículos anterior s, sujetarse en esta á un examen de las materias que hubiere aprendido, y ser aprobado por el tribunal de censura.
Art. 33. El i rib o nal de censura en tolos los casos anterior-s .-e compondrá: en Madrid, de los tres maesiros de la escuela cen ral, presidiendo el mas antiguo; en las normales superiores, de! Ditecror, presidei te, del maestro segundo o tercero y del Regente, y en las elementa l's del maestro director y del Regeo.t ■.
A't. 34. Los alumn rs internos serán pensionistas ó pensionados.
Son pendonistas Us que se sostienen á su costa. Esto, pagarán la misma pensión que para los demás haya señilado el G hi roo.
Son pens oned jS los qne se sostienen á costa de1 Gobierno, de las provincias, délos Ayuntamientos ó de olías corp raciones.
N nguna de estas dos clames pagará derechos de ma'rícuu, los cuales se suponen embebido* en la pen-
Continúa el Reglamento de los archivo t.s del mismo.
CAPITULO III.
De las Juntas consú lteos.
Art. 9. ° La Junta consultiva del Gobierno y de Dirección, y las de dis’rito.de provincia de partido, constará de v cales oidínarioa y estraordinartos.
La Junta superi ir constará de siete vocales ordinarios. Los Fiscales del .Supremo tribunal de Justicia y el del Cons'jo Je las Ordenes lo Serán nato3.
Art. 10. Las Juntas de distrito y de provincia constaran de cinco vocales ordinarios, y las de partido y las locales de tres s riamente.
Serán vocales ordinarios natos de las iespectlvas Juntas.
1.	° Los Fiscales de las Audiencias territoriales.
En las Audienciasde Ultramar que tienen dos Fiscales, lo será el mas an iguo, sustiiuyéndole el otro en ausencias y enfermedades.
2.	° Los Promotores Fiscales, tocando a! Director del di-trito designar el que estime masa propósito donde hubiere mas de un funcionario de esta cla-e.
Pertenecerán a la clase de estraordinarios:
1. °	Los Archiveros de los generales y especiales pxístentts tn las capitales de los distritos, provincias y partidos.
2.	° Lns individuos qne los diocesanos tienen opcion á nombrar en conformidad al art. 7. ° del reglamento de 26 de AgostoJde 1848.
Art. 11. Ei número de los vocales estraordinarios de libre nombramiento no podtá esceder del de los ordinarios.
Art. 12. Para ser nombrado vocal estraordinario se necesita tener conocimientos especiales teóricos ó prácticos en el ramo de archivos.
A t. 13. Los vocales eslraotdinarios tendrán voto como los ordinarios.
Art. 14. Las funciones de unos y otros serán honc. ríficas y gratuitas.
Art. 15. El Director general será Presidente nato de la .Tun'a superior consultiva, con voto de calidad
También serán Providentes délas respectivas Juntas, con igual voto, los Directores de distrito, provincia y partid
An. 16. Será Vicepresidente de i* Junta superior el vocal á quien corresponda con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 18 de Setiembre de 1848; da las de distrito, el Fiscal de la Audiencia territorial, y de la de provincia v partido, el Promotor Fiscal individuo de la misma Junta.
En las Juntas de provincia y de partido de Ultramar Conde no hubiere Promotores Fiscales Sfrán Vicepresidentes los vocales que nombre el Director del distrito.
Art. 17. La Junta superior será oida precisamente.
1.	° Sobre el plan para la creación y arreglo de archivos, y sobre las bases para clasifi'-ar los papeles que deben trasladarse á los de Barcelona, Sevilla y Simancas, conforme á lo prevenido en el párrafo 2.° del artículo 6.° déla Real orden de 6 de Noviembre de 1847
2.	° Acerca de cualquiera alteración que enei mismo plan una vez publicado baya de introducirse, sea por regla general ó por sia de escepcion
3.	° Sobre los interrogatorios que deben formularse para tomar conocim ento del estado actual de los archivos, y adquirirlos datos y noticias oportunas para la fo-mucion del plan general y el especial ó especiales en su caso.
4.	° Sobre toda disposición de alguna gravedad, trascendencia è importaocia-que haya de servir de regla general.
5.	° Sobre las instrucciones para la ejecución del plan de arreglo y medidas generales adoptadas por el Gobierno.
6.	° Acerca de las dudas qne ocurrieren sobre la inteligencia de las mismas disposiciones.
Art. 18. Siempre qne se pida informe á los Directores de distrito, de provincia ò de partido acerca de las materias o pantos contenidos en el artículo precedente, oirán prèviamente á la* Juntas.
Art. 19. Ademas podrán ser oidas las Jun'as en todos Ins casos, y sobre los espedientes particulares en que el Gobierno ò el Director en su nombre lo estime conveniente.
Art. 20. Las Juntas de distrito, de provincia y de partido formarán ias colecciones de documentos, è in dicarán los códices ó documentos existentes en los ar chivos de su respectiva dependencia que merezcan publicarse con arreglo al párrafo 4. ° del articulo 6.° de la Real orden de 6 de Noviembre de 1847. Los Di ectorcs lo remitirán todo con su informe à la Junta Cónsul liva.
Esta Junta ciaMfictrá todos los eóJices, colecciones
pendencia, debieido facilitarles los Directores y archi. veros cuantas noticias y datos conJuzcan al < hjeto.
(Continuará.)
Madrid 27 de Ma¡,o.
CORREOS LE PROVINCIAS.
Islas Baleares.—Con fecha 19 de actual nos eserbe lo siguiente nuestro corresponsal de Mahnn (Menorca.)
El 7 del corriente entró en este puerto el vapor He guerra español numbiado Pil-s, al mando del capitán de navio D. Martin Ez mleta. Trajo á su bordo al digno general Pastors, segunducabo e e-ta provincia, y al conde d« Poblaciones, segundo g-fe del e*tado mayor d. la misma. Este último lleva una misión relativa á la linea telegráfica de esta Balear.
También trajo un batallón de la Union, que vino á relevar al de Isabel II, que guarnecía es a plaza, el cual se embarcó en el mismo vapor con dirección á Palón, Esperamos que la nueva tropt -en su discip ina y buen comportamiento siga el ej-mplu de la que acaba de pasar á Mallorca, á la cual debemos elogios de toda clase, y sobre todo a sus beneuiéii'os g-des.
Antes había enfado la fragata trasporte de guerra Norte-americana nombrada Supph, ai mando de M. Sin. clair. Procedía de llalla en cuatro dias de navegación. ¿
No podrá tener efecto la fabrica de hi'ados y tejidos de algodón que aquí intentaba establ-cerse. La falta d i numero suficientes de s cios producirá efectos que han de ser fatales para estos desgraciados is-leñus.
Estos han sabido con indecible satisfacción los felices resultados obtenidos por el gobierno de S. M. contra las facciones de Cataluña, y qu a han de cmcluir infaliblemente con la guerra. Así podran disminuirse las cargas públicas, y dedicarse de llenólos mici-trosde ¡a Reina á la plantificación de mi joras ruateiiales por las que tanto anhelan los pueblos.
No hay aquí la menor novedad en la salud pública, fuera de las enfermedades estacionales.
ídem I.® de Julio.
CORREO DE PROVINCIAS.
Cataluña.—Ayer recibimos jumos los correos del 27 y 28.
Los pefódicos de Ba-c°lnna se ocupan especialmente de la cuestión de aranceles.
En todo el Principado no ocurría novedad respecto á facciosos.
Hablando el Postillón de Gerona en su número del 27 de Mayo acerca de la terminación de la guoira, se espresa en los siguientes términos:
‘Por do quiera y en cualquier sentido que se hay n sub'evado las p siones ba-tardas de los panido*, decla-raduse en hostilidad y pasado á vias de hecho en las calles, ó en los campos y montañas, alü han sido vencidas y aniquiladas, palpado su pequenez, impopular -dad y aislamiento, y experimentando la energía y fuerza colosal del Gobierno de S. M. que cuenta con las simpatía* generales porque organiza todos los ramos de la administración, respeta y fomenta los intereses y las creencias, desobstruye los manantiales de riqueza pública y conserva la paz y el orden, base3 primordial, s de la di'ha y el biene-ta., mientras gran parte de Europa se halla en combustión, y ag.tada y sumida en los mas lamentabas trastornos.
A los esfuerzos y decisión del Gjbierno es debida la paz que hemos alcanzido. y en que di h>samente nos saboreamos. Cumple ahora estinguir las tr.sies reliquias de la guerra: la dexm rr.ilizaciun, ¡a hulgazaneiia y tú robo, y favorecer é impulsar los alivms y las mejoras.
El Gobiern) de S. M. y las Autoridad, s todas, que miran con particular predilección e»te leal y sensato pais, procurarán qne desaparezcan cuanto áutes las cargas y gastos inherentes á la lucha intesiina, que se cicatrcen -us Hagas, y que se abran, adelanten y activen los varios ramales de carreteras provinciales, de caminos vecinales de mayor frecuentación ó importancia, obras de ripgos y canales de ensajonamiemo y reet.fieacion da cauces de ríos que amenazan desbordarse y sembrar el luto y la desolación por pueblos y comarcas y otras públicas de ornato y comodidad, que reclama el estado da civilización de las poblaciones.
El monstruo de la guerra devoraba hasta ahora todos los recursos y ab-orvia la atención general. Inútil hubiera sido, y cuasi ridiculo, hablar de mejoras, o de empleo de fondos en ellas, durante el fragor de ¡aj atinas: noaxí restablecida la paz.
El Gobi-rno, empero, por mas que quiera, no lo juede todo. Es preciso que b'8 Ayuntamientos y ios pueblos y las personas mas influyentes le ayuden en la noble y patriótica tarea del m joram ent) del pais, qne va i emprender con solieitu I y eficacia. Es el intjrés y causa de los pueblos, que no es p .sible descuiden estos, ó que dejen de secundar á sus patruiios en la empresa.”
siun.
Art. 35. Los alumn-s pension:stas presentarán los 'y documentos, y tomará las convenientes colecciones mismos documentos q ie los estern -, y estarán sujetos generales ó particulares para someterlas á la aprobación
para su admisión á iguales formalidades.
Art. 36. ¡S empre que haya de proveerse alguna vacante de alumno pensionado se anunciará esta en a Gaceta perla Di. eccion general de Instrucción pública
del Gobierno por medio del Birector general, con arreglo al párrafo 3. 3 del art. 2. °
A estos fines se autoriza á los vocales de las Juntas para visitar los archivos de su respectivo territorio ó de-
Idem 2 de ídem.
—Se ha restablecido ya de su caiJa el benemérito brigadier de la guarJia civil de Barcelona, don Francisco Palmés.
—El sábado último á las 2 de la tarde se ha verificado en la parroquia de S. Sebastian, el bauiismo del hijo primogénito de los Escmos iSre3. duques de Feria, con ' aparato y solemnidad acostumbrada en las personas de la alta nobleza. La respetable señora duquesa viuda de Medinaceli, madrina de su nieto, en unión de este y otras personas, ocupaban un magnifico carruage con el tren de gala y de los de mas valor qae entre machos posee la casa de Medinaceli, tirado por hermosas yeguas castañas; detras iba el carruage de gala de la casa de Feria, tirado por magnificas caballos tordos, en ti que iban personas déla fau iiia del r cien-nacido, y por último, otros carruages conduciendo á los convidados. A Ls puertas del templo aguardaban toda la clerecía de ! parroquia compuesta de 23 sacerdotes, con ciriales, cruz y manga, los altares estaban i lumi nados y las naves del templo ocupadas por un gentío inmenso. La respetable <lu-quesaabuela conduciaensusbtazosá su tierno nieto el qu« vestía un tragederiqnisimo encagó de Flandes con viso rosa. En seguida se dirigió la comitiva á la pila bau is-rnal, la que se hallaba lujosamente colgada é iluminada: primero la clerecía, en seguida el niño y después la escogida concurrencia de convidados, parientes mas cercanos del señor duque y otras personas. Después de concluida se hizo la ceremonia de la presentación al templo que verdaderamente enterneció á los concurrentes, coj gtendo en sus btazos el Señor cura párioco al niño y ofreciéndole á Jesús Sacramentado como un nu vo imi-viduo del gremio de la igLsia, haciendo 'gua! voto en los altares de Ntra. Sra. del Buen Parto y de las Misericordias. Concluidas estas ceremonias se dirigió la comitiva á la casa del señor duque de Feria, desde cuy s balcones se esparció á la inmensa muchedumbre de cht. eos y grandes, sin olvidar separadamente á los pobres, cierta cantidad de dinero.
MKMORliS DE ULTRA-TUMBA.
TOMO TERCERO.
[Continúa.]
Los seos del Lido ya no le repiten, y si se lo preguntáis álos venecianos ignoran de quien queréis hablarles. Lord Byron ha muerto enteramente para ellos; ya no oyen los relinchos de su caballo, poco mas ó ménos le sucede en Londres, donde su memoria va pereciendo. He aquí en lo que venimos á parar.
Si yo he pasado Harrow sin saber que el niño Byron vivia allí, también han pasado algunos ingleses por Conibourg sin que se les viniese á las mientes que un pequeñ) vagabundo educado en aquellos matorrales dejaría algún renombre. El viej :ro Young ue habia pasado por C&tnbourg, escribía acerca de 1 las siguientes palabras:
“Hasta Combou rg (de Pontorson) el pais tiene un aspecto salvaje: la agricultura no está mas adelantada allí que entre lo Hurones, lo cual parece irn-poaible en un pais cercado; el pueblo es casi tan salvaje como el pais, y la ciudad una de las plazas mas sucias y mas ¡ncivthradas que3e han visto: las casas son de tierra y no hay en ellas ni siquiera un vidrio: el empedrado es tan detestable que apenas se puede atravesó; allí no se conoce comodidad de ninguna especie. En aquel pais existe s ;n cmbsrgo un castillo habitado. ¿Pero quién es ese M. de Chateaubriand, propietario del mismo, que tiene la for-talexa de nervio necesaria para residir en medio de tanta pobreza é inmundicia? Debajo de este depósi-
to de miseria se ve un hermoso lago cercado de una verde empalizada.”
Este M. de Chateaubriand era mi padee: su residencia que tan mala parecía al descontentadizo agrónomo, era sin embargo una nob.e y agradable residencia, aunque un tanto cuanto grave ysoinhría. En cuantoá mí, débil enredadera qne empezaba á encaramarse al pié d“aquellas torres salvajes, ¿podía acaso llamar la atención de M. Yuung, cuyo viaje no tenia otro objeto que el de reconocer nuestros campos? Permítaseme añadir á las páginas escritas en Inglaterra en 1822 algunas otras escritas en 1814 V 1840, las cuales completarán el bosquejo de L rd Byron; este bosquejo quedará del todo a-cabado cuando se lea lo que diré mas adelante acerca del poeta insigne al hablar de Venecia.
Q,uizás inspire al lector algún interés el encuentro de dos ge fes de la escuela moderna inglesa V francesa, de ideas iguales en el fondo, de destinos muy análoo-os y de costumbres muy parecidas; el uno par de Inglaterra y el otro par de Francia, ambos viajando por el Oriente, próximos muchas veces uno á otro, y sin encontrarse jamás: la »’nica diferencia que entre nosotros existe es que la vida del poeta ingles no se halla mezclada á sucesos tan grandes como la mia.
Lord Byron visitó después que yo las ruinas de la Grecia, y parece embellecer en Childe Htrold con los colores de su lozana imaginación las descripciones del Itinerario. En el principio de mi peregrinación reproduje yo el Adiós postrero del Sr.
de Thionville á su castillo: Byron se despidió también de su gótica vivienda.
En los Mártires parte Eudoro de la Messenia para airigirseá Roma: Nuestra navegación fue lar-
ga, dice....visitamos todos aquellos promontorios
conocidos por sus templos ó sus tumbas......Mis
jóvenes campaneros no habían oido hablar mas que délas metamorfosis de Júpiter, y nada comprendieron al ver las ruinas que se ofrecían á sus ojos, pero yo me hubia sentado ya, como el profeta, sobro las ruinas de las ciudadee desoladas, y Babilonia me enseñaba á Corinto.”
Ei poeta ingles es como el prosista francés, en la carta de Suplicio á Cicerón, una analogía tan perfecta, es para mi sumamente gloriosa, puesto que he precedido al cantor inmortal en la* riberas donde liemos tenido los mismos recuerdos y donde hemos hecho conmemoración de las mismas ruinas.
Tengo ademas ei honor de que mis ideas hayan estado de acuerdo con las de lord B;ron en la desctipcion ue Roma: los Mártires y mi carta sobre los campos romanos tienen para mi la inapreciable ventaja de haber adivinado las inspiraciones de un gran genio.
Los primeros traductores, comentadores y ad-miradores de lord Byron, han tenido un especial cuidado de no consignar que algunas páginas de mis obras hubieran podido figurar en los recuerdos del pintor de Childe-Hurold: creían que de hacerlo asi hubieran arrebatad» algo á s i gigantesco genio. A-hora que el entusiasmo ha tilo entibiándose poco á poco se me rehura ménos tsia honra. Nuestro cancionero inmortal ha dicho en el último tomo de sus canciones: “En una de las que preceden á esta hablo de las liras que la Francia debe á M. de Chateaubriand. No temo que este verso sea desmentido por la nueva escuela poética, que por haber nacido al abrigo de las alas del águila se ha gloriado con justicia de semejante origen. La influencia
del autor del Genio del Cristianismo ha llegado
también á los países estrangeros, y acaso podría decirse con fundamento qup el cantor de Childe-Ha-rold es de la familia de René.”
M. Villemain ha reproducido esta observación de M. de Beranger en un escelente artículo sobre Lord Bj^-on: “Es verdad que algunas páginas incomparables del Renato, dice M. Villemain, habían espresado este carácter poético; pero yo no'sé si Byron las imitaba ó si su genio les daba nueva vida.”
Lo que acabo de decir sobre las afinidades de imaginación y de destinos entre el cronista del Renato y el trovador de Childe-Harold no quita ni un solo cabello á la cabeza de un bardo inmortal.
¿Qué es respecto á la musa de la Dée,que lleva una lira y tiene alas, mi pedestre y ronca musa? Lord Byron vivirá eternamente,sea porque, hijo de su siglo como yo, haya esplicado como yo y como lo hizo Goethe antes que nosotros, la pasión y la desgracia, ó sea porque mis] periplos y el fanal de mis barquillas de las Galias hayan servido de rumbo al navio de Albion en mares inesplorados.
Por otra parte dos espíritus de naturaleza análoga pueden muy bien tener análogas escepciones sin que pueda decírseles que han marchado servilmente por un mismo camino. Es permitido y debe serlo, el aprovecharse délas ideas y de las imágenes vertidas en un idioma estraño para enriquecer el propio: esto se ha visto con frecuencia en todos los siglos y en todos tiempos. Yo soy el primero en con-fen*ar que en mi primera juventud pudieron asociarse á mis ideas Ossian, Werter, las Meditaciones del solitario y los Estudios de la naturaleza; pero no he disimulado ni ocultado jamás el placer que me
■a
causaban las obras cuyo estudio me' servia de recreo.
Si fuese cierto que el Rene tiene en el fondo algunos puntos de contacto con el único personaje que figura en escena bajo diferentes nombres en Childe-Harold, Conrado, Lira, Manfredo y el Guiaour; si Lord Byron me hubiera asociado p°r casualidad á su propia vida, ¿hubiera tenido la fla" queza de no nombrarme jamás? ¿Era yo acaso un° de esos padres de quienes se reniega cuando se llf' ga á la cúspide del poder? ¿Podía ser yo compPla.' mente desconocido para lord Byron, que cita á cas* todos los autores franceses contt mporáneos suy°s ¿No habria oido jamás hablar de mi cuando los p,:" rtódtcos, asi ingleses como franceses se han contra* vertido mis obras por espacio de veinte años; Cua11-do el New-Titnes ha hecho un paralelo entre el autor del Genio del Cristianismo y ti del Childe H»-rold¿
No hay inteligencia alguna por privilegiatla que sea, que no tenga sus susceptibilidades y sll_ desconfianzas; que no quiera empuijar el cetro elusivamente; que no tema dividirlo con otra, y a cual no irriten las comparaciones. Asi que otro ta' lento, también superior, ha evitado en mencioné mi nombre en una obra sobre la literatura. Pero timándome en lo que valga, jamas he aspirado a Dios gracias, al imperio, como no creo rnasqoe1’" la verdad religiosa, cuya verdad es una forma, 1,0 tengo mas féen lo mió que en lo ageno cuando treta délas cosas terrenales. Pero no he sentid sin embargo la necesidad de callar cuando he v’íU’ algo que me haya admirado; por eso hago alarde mi entusiasmo hacia Lord Biron y Mme. Stse ¿Qué cosa hay mas dulce que la admiración?