IV. o 250
PERIODICO #f1« J Alt.........ISI 1081118®
Sobado 27 de Octubre de 1849—San Florencio mártir (vigilia) —Circ. en la Merced
P.a
PARTE OFICIAL.
Gobierno y capitanía general de lasiem-pbE fiel isla de cuba.—Secretaría militar.— t¡l Escmo- Sí. Gobernador Capitán general ha dispuesto se inserte en la Gaceta de Gobierno la Real orden que le ha sido comunicada con fecha 21 de lulio del corriente año y la de 1S de Enero de 1S2G
en ella se cita, como adicionales al artículo 7. ° Capítulo 8. ° del Reglamento de Monte Pío mi-
¡jtar • p'* •'
Ministerio de la Guerra,—Número 3.—Circula,.._Escmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra di-
ce hoy al Secretario del Tribunal Supremo de Guer-ra y Marina lo siguiente.—La eatinguida Junta de Gobierno del Monte Pío militar en acordada de 11 je Enero de 1848, hizo presente á este Ministerio, que habiendo llamado su atención los repetidos ca-,.os de solicitudes promovidas por familias de militares pidiendo pensión por la muerte de estos, ocasionada de heridas ó padecimientos sufridos en campana; en los cuales se notaba el transcurso de bastantes años desde el día en que aquellos recibieron la herida hasta su fallecimiento, consideraba muy necesario el que fuese derogada la Real orden de 12 de Febrero de 1816, por la que se reformó el articulo 7. ° capítulo 8. ° del Reglamento del indicado Monte y que quedara en toda su fuerza y vigor el espresado artículo, pero que á fin de no cerrar la puerta á las solicitudes realmente fundadas, creia dicha Junta que podría declararse tener también derecho á pensión las familias de aquellos que no muriendo al golpe al frente del enemigo, quedasen sin embargo en un estado tal de inutilidad que no pudiesen hacer ningún servicio militar desde el acto de su herida hasta la muerte, sin larga interrupción ó alivio en su padecer aumentándoseju gravedad progresivamente . Dada cuenta á la Reina [Q. D. G] como asi también de lo que informaron acerca del particular la Sección de Guerra del Consejo Real en 7 de Marzo del año próximo pasado, y ese Tribunal Supremo en 5 de igual mes del corriente año, teniendo presente que los abusos á que se contrae la Junta, y que con noble celo trató de reprimir, se hallan ya restringidos por las reglas que como adicionales al espresado artículo 7. ° del capítulo 8. ° de dicho Reglamento fueron consignadas en la Real urden de 18 de Enero de 1826, se ha servido resolver S. M.; 1. ° Que estando vigente esta última disposición debió entenderse y se entenderá anulada la citada de 12 de Febrero de 1816: 2. ° Que se reencargue nuevamente la mejor y mas exacta observancia de la mencionada de 1» de Enero de 18 26 que en copia se acompaña con tal objeto, bajo el su puesto de que á los profesores del Cuerpo de Sanidad militar que no se arreglen estrictamente á lo mandado en ella para la espedicion de las certificaciones que deben dar, se les exijirá irremisiblemente la responsabilidad conque se les conmina en la regla 7. ** de la misma. 3. ° Que toda vez que dicha última Rtal orden está con la espresion deque sus reglas son adicionales al precitado artículo 7. ° del capítulo 8. ° del Reglamento, se entienda que el término de seis meses para las heridas de que habla la regla 2. “ de ella, y el de uno ó dos años para las comprendidas en la 3. 53 son fijos é improro-gables. Y por fin, que con objeto de asegurar el acierto y resolver justa y equitativamente sobre tales reclamaciones, los Gefes de los Cuerpos estampen en las hojas de servicio las heridas que reciban los oficiales, espresándose asimismo no solo la acción en qim las recibieron, sino también la par-te del cuerpo en que las tuvieren, e! arma que las produjo y el concepto de mas ó menos grabad que espliquen los facultativos encargados de las primeras operaciones de su curación: debiéndose ademas espresar también en las referidas hojas, el dia en que los pacientes volviesen á prestar servicio, ya restablecidos, y si quedaron totalmente curados—De Real orden comunicada por dicho Sr. •Ministro, lo traslado á V. E. para su inteligencia y cumplimiento en la parte que le corresponda y con inclusión de copia de la real orden de 18 de Enero de 1826. Dios guarde á V. E. muchos años. Ma-'hid 21 de Julio de 1849.—El subsecretario, Félix yaría de Messina.—Sr. Capitán general de la isla de Cuba.”
__ Copia que se cita.—,,Deseando el Rey nuestro ’■señor que desaparezcan los abusos que su Consejo ’»premo de la Guerra.ha notado en varios espedien-lea'. con motivo de la espedicion de algunas certifi-csciOiies libradas por los facultativos del arte de cu-rar, para acreditar que la muerte de algunos oficia e del ejército y Real Armada ha sido causada por (fri^a recibida en función de guerra ó de sus resul-as, estimulados acaso por una piedad mal entendida, en las cuales abonan hechos que no están conformes
con la aptitud física, que posteriormente á las herí das ó contusiones se h a observado en dichos oficiales, resultando de ello graves perjuicios á los fondos del Monte Pío militar, por las repetidas instancias de varías familias que se apoyan en las indicadas certificaciones para pedir pensión en aquel piadoso establecimiento, se ha servido resolver S. M. en 17 de Octubre último, con presencia de las observaciones hechas por el cirujano mayor de los Reales ejércitos sobre este punto, corroboradas por la Junta superior de la misma facultad de cirujía, y conforme con lo espuesto por dicho consejo, que á fin de que !-.S pensiones recaigan en aquellas familias que acrediten sin género de duda tener un derecho de justicia á ellas, bien por haberse casado con opcion á los beneficios del propio Monte, bien por muerte de sus causantes en alguno de los casos detallados en sus soberanas disposiciones, se observen en lo sucesivo para la espedicion de las certificaciones de los indicados facultativos, las reglas siguientes que servirán de adición al artículo 7. ° capítulos. ° del reglamento del citado Monte.—1. a Que los facultativos distingan en las certificaciones que dieren, si el enfermo murió de herida ó heridas recibidas precisamente en acción de guerra, ó bien de resultas de estas, ó teniendo una herida, pero causada su muerte por otra cualquiera enfermedad, de que puede ser acometido accidentalmente como es de un cólico, una apoplegía ú otra de esta clase. 2.a Que manifiesten y detallen en dichas certificaciones con claridad todos los síntomas que dén á conocer si el oficial murió de la herida ó de sus resultas, espre-sando también su carácter de mortal, peligrosa, grave ó leve, y si el fallecimiento se verificó en el término de seis meses poco mas ó ménos, especialmente en las heridas peligrosas, que interesen las entrañas contenidas dentro de la cabeza, pecho 6 vientre,porque siendo de mas duración se curan por lo común. 3. * Que tengan .presente que las enfermedades crónicas, resultado indefectible de las heridas que han interesado las articulaciones de los miembros, los tendones, ó fracturado los hueso: y que el resultado sea la formación de caries y úlceras fistulosas, ó que no se hayan podido sacar los cuerpos estraños, sonde larga curación, progresa la enfermedad sin interrupción, y causan al fin la muerte por la absorción del pus, con fiebre lenta continua, demacración, sudores colicuativos y diarreas, verificándose estos síntomas infaliblemente en el espacio de uno ó dos años; y caso que falleciese el paciente sin estos espresados síntomas, que son inseparables á las precitadas heridas, podrá atribuirse, casi seguramente, su muerte á otra enfermedad accidental que acaso sobrevendrá, pero que no será el resultado de la herida.—4. n Que se observen si los síntomas y padecer del enfermo son permanentes desde el acto de Ja herida hasta su muerte, sin larga interrupción ó alivio, aumentándose su gravedad progresivamente, sin que el paciente haya podido estar apto, durante él, para hacer ningún servicio militar.—5. “ Que para ser válidas las certificaciones á fin de obtener las viudas y huérfanos la pensión en el espresado Monte, deberán ser precisamente dadas por uno, dos ó mas profesores que sirvan ó hayan servido en el Cuerpo de cirujía militar, pues que estos son los inteligentes en la materia, y hacen un estudio particular científico de esta clase de enfermedades, como tan comunes en las acciones de guerra, y en los grandes hospitales que se forman en campaña.—6.13 Que estas certificaciones se dén juramentadas, bajo la mas estrecha responsabilidad, con cargo á los profesores que las dieren.—7. a Que en los casos, dudosos, siempre que el Consejo tuviese por conveniente pedir informe al Cirujano mayor de los Reales Ejércitos, éste, si le pareciese bien, con presencia de los antecedentes y certificaciones de los facultativos que asistieron al herido, llame y convoque á los consultores, y examinando el espediente con toda proligidad, manifieste al Tribunal la certeza de la muerte del herido de resultas de sus heridas; y no siendo así, el Consejo de la Guerra pueda exigir la responsabilidad á los que la dieren, formándoles causa, si le pareciese justo. De acuerdo del mismo Consejo lo comunico á V. para su inteligencia y cumplimiento en la parte que le toca. Dios guarde á V. muchos años. Madrid 18 de Enero de 1826.—Es copia.—Hay una rúbrica.—Se encuentra un selllo del Ministerio de la Guerra.”—Es copia.—Pedro Esteban.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría nolílica—Precedidas las formalidades dispuestas en la Real cédula relativa á inventos artísticos, ha resuelto el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general espedir la correspondiente por cinco años á Don Juan Peira y Freixa, apoderado de Don Juan Ramos, para la propiedad y uso de un procedimiento inventado
por este para la conversión de las mieless de caña en azúcar y sus mejoras, con la cláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales, ser falsos los datos en que se¡ apoyó el interesado para conseguirla: disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1849.— Crispin Xi-menez de Sandoval.
Real Junta de Fomento.— En sesión de 6 del corriente se acordó la reforma «le la tarifa establecida para el cobro de la íinpSsici *n que con destino al entretenimiento de la calzada que conduce desde el punto titulado Quita Calzones, al Surgidero de Batabanó, asi como al sostenimiento de la farola del mismo, pagan los buques que salen de él, y los transeúntes de dicha calzada, en cuya reforma quedan separadas para lo sucesivo la contribución de portazgo de la de farola del modo siguiente:
Tarifa para el cobro de portazgo.
Rs. sene.
Por una carreta cargada..................... 6
Por una idem vacia.......................... 2
Por un carretón cargado...................... 3
Por uno idem vacío.......................... 1
Por ur.a volanta ó quitrín ocupado ó vacío. 2 Por cada caballería con carga, ginete ó vacía. £
Por cada res............................... i
Por cada cerdo.............................
Nada por la geüte de á pié, y sin hacer ninguna diferencia por las yuntas de bueyes ni caballos del carruage; esceptuándose de esta contribución las autoridades que avecindadas en la población tienen que pasar al Surgidero para asuntos del servicio, y tropa del destacamento.
do de Ja Junta superior directiva, celebrada en 13 de Marzo de 1846, en que se determinan las formalidades, que deben observarse, antes de verificar la entrega. Habana 26 de Octubre de 1849.—Alva.
Contaduría general de rentas marítimas.— No batiéndose verificado por el mal tiempo el uníale anunciado para el dia de ayer, de las 2 cajaa de mercería y quincalla en eldepÓ3Íto mercantil deSan Francisco, se ha transiendo para el lunes 29 del corriente. Habana y Octubre 26 de 1849.—Clairac.	2
LA FLORIDA.
IV
La habitación,.sus dependencias y sus
COLONO (continua.)
d0. ^ cazador que habia muerto al elefante, rairán-'e co,no la causa de aquella invasión, aguardó con ^"eroso ánimo á lo, vengadores,' teniendo en sus ' "os los despojos de su víctima: yes de presumir l e. °s elefantes se dieron por satisfechos habiendo 1 a^° al autor del crimen, k , Cuando quisieron volver á marcharse los Ma-'"s señores Jonathen les hicieron inapreciable fe®r ^°S <lue ‘lebian servir de garantía para en lo »as fU k°s gefes déla tribu recibieron doce Garabito ] Una orcluesta completa de instrumentos de co-t»a|^Uf era una artillería najas terrible contra los ani-l¡»o i erooe.s q«e la de las balas despedidas con e Colija' Un °-Í° mak¡da. No es posible ponderar los IecibM°Sj^ adhesión que los señores Jonathen han to 11 o desde entonces en prueba de agradecimicn-
^riotf U|at1C*0 ^eazar Jonathen quiso dar á su habi-los 0i ® et*sanche y el lujo que le faltaba, llamó á d¡rigi-r°8 maS *nteli£entes de la tribu del lago, y ^>aci° a..°*3ra P°rsí mismo, construyéndose una harria de h i na Utl ^a^ad- Cinco pabellones en for-njUc| 3 C°n COtl Pers*anas hechas de varillas de k*chadaS<f aC*°rnatkiS COn c'aTOS de oro decoraban la c°ñiÍ8a \ -a casa> tejado estaba cercado con una e erabro labrado é inclinado en forma chi-
Tarifa para el cobro de la contribución de Farola.
Por Todo buque de cabotage sin distinción de procedencia............ 12 rs. sene.
Por los de travesía............... 20 idem.
Por los de vapor.................. 40 idem.
Y habiéndose servido aprobar el Escmo. Sr Gobernador Capitán general las mencionadas Tarifas, se publican en tres números de la Gaceta oficial de es'a ciudad para general inteligencia.
Habana 25 de Octubre de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real Junta de Fomento—Habiéndose dispuesto la construcción de un carro cubierto que ha de destinarse á la conducción al depósito de cimarrones de los que enfermen en ¡uj obras, se anuncia al público que el viernes 2 del mes entrante reunida la comisión de calzadas en la Secretaría de Ja Corporación desde las doce del dia recibirá proposiciones para dicha construcción con arreglo al modelo y aclaraciones que están de manifiesto en la misma oficina, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta.
Habana 25 de Octubre de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real junta de fomento.—No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el 24 del corriente, de las obras que deben ejecutarse en las gradas del Ponton Cristina destinado á la limpieza del puerto; se anuncia al público que el 2 del mes entrante se reunirá la comisión encargada desde las 12 del dia en la secretaría de la Corporación, y recibirá proposiciones de los que quieran encargarse de las es-presadas obras con arreglo al plano y condiciones que están de manifiesto en dicha oficina, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 25 de Octutnbe de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el art. 39 del Reglamento, el sábado 27 del actual, seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento, adviniéndose que se pondrán en venta las alhajas anunciadas en la Gaceta de esta capital, número 42 de 5 del mes actual; cuyos dueños, no se hubiesen presentado á rescatarlas, ó prorogar los empeños cumplidos, hasta la citada fecha. Habana 26 de Octubre de 1849.—Alva.
Monte de piedad.—Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas en el empeño núm. 4408 y manifestándose por el interesado al mismo tiempo, el estravío de la papeleta que comprueba la propiedad de ellas, se pone en conocimiento del público, cumpliendo con lo prevenido,por el acuer-
PAIITE JUDICIAL.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzue-la y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, oala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente al intestado de D. Antonio García Prado, promovido por Da. Francisca de Prado en cobro de pesos, se ha declarado insolvente á la citada Prados, y que se le asista como á pobre de solemnidad con la debida reserva.	2
DE OFICIO.
A consecuencia del incidente al concurso de D. Martin Lamy, formado para el cobro de los plazos que adeuda D. Bernabé Fales por el remate que hizo del cafetal Palma Sola, está dispuesto por el Escmo. Sr. Intendente, con consulta de Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncie al publico haberse autorizado al curador de les menores hijos de dicho Fales para oir las proposiciones de compra que se le llagan respecto á dicho cafetal, convertido hoy en ingenio, el cual está tasado con sus fábricas, animales, siembras y arboledas, cercas, aguada, menage de casa, útiles y herramientas, idem de casa de caldera, fruto existente, campo de caña y terrenos en 26207$ 3£ reales, situado en el partido de Camarioca, á6 leguas de Matanzas, lindando por el Ñor te con los herederos de D. Nicolás Borroto, por el Sud con D. Juan Bautista Ramos y D. Francisco Chavez. por el Este con el camino del embarcadero y por el Oeste con la sucesión de D. Domingo Aleo; adviniendo que el citado curador es el Ldo. D. Antonio Carlos Ferrer que vive en la calle de San Isidro esquina á la-de Compostela, frente al costado del cuartel del Real cuerpo de Artillería.	3—O
- — insolventes.
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en loa que sigue el Pbro. Br. D Calixto García contra D. José Araus en cobro de pesos, se ha declarado á este po^re de solemnidad, y que se haga la debida publicación para constancia,	'—I
A consecuencia del cuaderno de insolvencia promovido por Da. Luisa Rodrigue/, como incidente á los seguidos con tra D. José Suri por los golpes que le infirió, que cursan en el juzgado de la enencia de Gobierno déla villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, en providencia de este dia consultada del asesor titular Ldo. D. José María Casal, se ha aprobado dicho informativo de insolvencia, mandando se le asista en aquel juicio como á pobre de solemnidad, dispen sándGSele las erogaciones en él con la debida reserva, y que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Güines, Octubre 18 de 1849.	3—I
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D, Marcelino de Alio, se manda anunciar al público haberse admitido á D. Plácido Marinas Hevia el beneficio d *. insolvencia que ha promovido, y que en las erogaciones del juicio se admita como pobre de solemnidad.	2—I
nesca, y encima había un mirador pintado de dife-rentes colores, desde donde la vista abrazaba el mas maravilloso horizonte del intitulo desconocido. La joven Elminaescojia con placer aquel sitio para sus imaginaciones nocturnas. Miéntras que el sol cubria el campo con un velo deslumbrador tejido de átomos de fuego todo se confundía á la vista, las aguas, los árboles, las montañas; aquel es el caos del Edén envuelto en una luminosa niebla anteriora lacreacion: pero luego que el astro declinaba hacia el horizonte poniente, pareeia arrebatar consigo el dorado velo, y el campo se mostraba entonces con toda su frescura v su belleza virginal de los primeros dias del mundo Los mas vivos colores, los mas delicados matices se manifestaban por aquel inmenso cuadro con una pureza admirable. Desde I:\profuudidad de los abismos se elevaban las verdes colinas hácia las montañas, y las montañas hácia el cielo con aéreos contornos, con suaves ondulaciones ó con erizadas asperezas por entre la viva trasparencia del horizonte. La bella El-minase engreía en lo íntimo de su alma, en aquellas horas dé religiosa contemplación, al pensar que por ella habia salido de las manos de Dios aquel maravilloso cuadro, y que solo una joven habia sido con vidada á aquella fiesta de sol, de flores, de montañas de bosques y de Océano.
Todo junto componía la plegaria nocturna de Elmina; asi se complacía y permanecía estasiada en aquel aéreo oratorio después de sus inocentes y go zosos juguetes del dia. Sola en medio de una creación sin límites, llena de armonía y de amor, la jó’ ven buscaba en vano una alma hermana déla suya y se admiraba de que aquella naturaleza’tan poderosa y tan fecunda, que respondía á la florecilla del
EDICTOS.
A consecuencia de los autos seguidos en el ju-godo de la Tenencia de Gobierno de esta villa, contra D. Rafael Quedo por heridas á D. José María González, en providencia de este dia consultada por el Ldo. D. José María Casal, se ha mandado publicaren tre3 números consecutivos da la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice así:—D. Antono Fer nandez de Leiva, caballero de la Real y militar orden de S Hermenegildo, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado de infantería comandante del cuadro de reemplazo de la Habana, y Tenien te Gobernador político y militar interino da esta villa y su jurisdiecion.—Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Quevedo, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública do esta villa, á descargarse de la culpa quo le resul ta en los i riminales que se le signen en este juzgado por he rtdas á D. José María González, cierto de que si así lo hi ciere solé oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de esta audiencia donde se le harán las notificaciones, paran dolé el mismo perjuicio que si fuesen en su persona. Que as lo tengo mandado en providencia de este dia á consecuencia de los espresados autos. Güines y Octubre 22 de 1849.—
Fernandez de Leiva.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Renté. Y para su inserción en dicho periódico li bro la presente. Güines, Octubre 22 de 1849 —Pedro Plu tarco Renté.	E *—O
D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto de esta capital su jurisdicción por S. M. tj-c.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro libre Benito Beato, para que dentro de nueve dias contados desde eBta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta en los criminales que se siguen sobre averiguar el hurto de un billete premiado en 2000$; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en las diligencias del asunto así lo tengo mandado. Habana y Octubre 22 de 1849 años.—Galiano.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor cuarto.—Eugenio Ponton.	E ‘ — O
A consecuencia de los autos seguidos en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa para descubrir los autores del hurto de un caballo de I). Francisco Izquiérdo, en providencia de este dia, consultada del asesor titular Ldo. D. José María Casal, se ha mandado publicaren tres números consecutivos de la Qfaceta oficial el edicto que á la letra »ice a9Í:—
D. Antonio Fernandez de Leiva, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado de infantería, comandante del cuadro de reemplazo de la Habana y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción.—Por esta mi primera cana de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pereira, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta de Rea! Hacienda
torrente y al pino de la montaña, no sirviesen á la joven mas que silencio y esterilidad.
Willy Jonathen, hermanode Elmina, estaba en la edad en que las pasiones absorven el pensamiento; pero la vida agitada que egercia el joven en la Florida era causa de que no oyese en su interior la voz borrascosa de los sentidos.
Willy se hallaba de pié ántes del alba para presidir en los trabajos diarios: conducíalos jornaleros Honing-Clip en donde habia innumerables enjambres de abejas trabajando en sus panales, al bosque para el corte de la leña, á los cortijos para cuidar á los rebaños y al huerto y al jardín para el cultivo tie las plantas y de las flores. El imprimía en todos con una sola palabra ó mirada aquel impulso que dá ánimo para trabajar y que hace la fatiga mas llevadera. Portia su gloria en esceder á los mas atrevidos y mas ágiles de los salvajes en el valor y en la lijereza. Atrevesar los torrentes por cima de sus espumosas cascadas y del bronco ruido de sus cataratas, abalanzarse de un brinco de una palma hasta su copa; arrebatar de los agujeros de las rocas un nido de aguiluchos ó una camada de leoncillos en ocasión oportuna; pegar un mortal balazo en la oreja de un elefante, todo esto no era mas que un pasatiempo para el joven Willy. Tenia en la vista a-quella exactitud infalible que da la naturaleza al a-nimal feroz y al hombre primitivo, y en todo su cuerpo aquella flexibilidad, aquel a elasticidad y aquella fuerza de respiración que parece imprimir al ímpetu de la corrida la rapidez del vuelo.
Tales cualidades tan apreciables entre los salvajes habian hecho al joven colono el ídolo de sus sirviente» y de todos los demas de la vecina isla.
villa, á descargarse de la culpa que le resulta en I09 criminales que se siguen en este juzgado para descubrir el autor del hurto de un caballo de D. Francisco Izquierdo, cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados de esta audiencia donde se le harán las notificaciones parándole el mismo perjuicio que si fuesen en persona. Que así lo tengo mandado en providencia de este dia á consecuencia de los espresados autos. Güines y Octubre 18 de 1S49.
— Fernandez de Leiva-—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Renté.”—Y para su inserción en dicho periódico libro la presente. Güines y Octubre 18 de 1849.—Pedro Plutarco Renté.	E 3—O
REIHJTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalá, ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, en tas diligencias ejecutivas que en cobro de pea09 Migue D. Agustín Izquierdo contra D. José Rodríguez, se ha señalado para la subasta el domingo 4 de Noviembre próximo y dos mas festivos ai fuere necesario, de un sitio de medio cuarto de caballería de tierra, situado en jurisdicción de la referida villa, con sus fabricas, pozo y demas que consta en su tasación, tasado en 497$ 4 rs., de la propiedad del indicado Rodríguez, á fin de quo et qu. quiera hacer proposición ocurra.	R—'
A conseauencia de la testamentaría de D. Manuel Hernández Regalado, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Orte ga, se publiquen nuevamente para mejor inteligencia del público las proposiciones que hizo ia viuda albacea Da. María García Travieso, de adjudicarse todos los bienes constantes de inventario y tasaciones, por el precio íntegro de su avalúo ascendente á 8679$ 1 real, escepro la casa de dicha ciudad con los solares inclusos que se hallan á su fondo y la vega en Guanea con sus utensilios, bienhechurías y demas anexo que los toma por los dos tercios de su tasación y 10$ mas. Del mismo modo se compromete la viuda á satisfacer de estos bienes, ó sea de la masa, los créditos activos ó deuda» pasivas que resultaron al fallecimiento del testador: asimismo satisface la viuda en el momento que se apruebe la cuenta divisoria, el haber que pueda tocarle á los hijos de Da. Justa, representados por sulejítimo padre D. Amonio María Lima, quien cuidará de su debida aseguración en finca competente, abonando también dicha viuda el haber de la heredera Da. Clara representada por su apoderado generalísimo D. Cristóbal Flores, en la misma forma que á la anterior, asimismo abona la viuda á la heredera Da. Leonor su haber en el término de 2 años contados desde el dia de la aprobación de la divisoria, en que consiente su lejítimo mando D. Martin de Jenes sin llevar premio ni interés alguno, y Da. Dolores y D. Pedro convienen en dejar en poder de la referida viuda el haber que les quepa, hasta tanto pueda satisfacerlo sin hacer sacrificio alguno, ni esceder del término de 5 años, ni del fallecimiento de su difunta madre, que entonces habrá de abonársele al instante de sus bienes como deuda privilejiada: para que el que quiera mejorarla ocurra en el término de 30 dias contados desde el primer anuncio.	R—3
Por disposición delSr. D. Ramón Padilla, alcalde mayor primero y por ante D Francisco Valerio, en los autos del concurso de D. Pablo Martínez, está señalado el dia 29 del corriente á las doce de su mañana, para el remate de un cafetal situado en el partido de Pipían en la hacienda Santa Rosalía de las Vegas, compuesto de 9 caballerías y 309 cordeles de tierra, con sus fábricas, dotación de esclavos, cercas y demas útiles, retasadoen 28557$ 5 rs., el que quiera hacer postura ocurra el día señalado á las puertas del juzgado. R—3
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juezdcl Juzgado ganeral de bienes de difuntea, sala tercera de la mismi.anteel Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Francisco de la Gándai», está dispuesto se anuncie al púbiieoel remate que ha de verificarse la mañana del 3 del entrante en el local de dicha Real Audiencia, de un negro nombrado Antonio de oficio jornalero, como de 30 años y sano, tasado en 450$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de cámara del ramo á veri fi irlo.	R—2
Por au o proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real AudienciaPretonal y Juez del juzgado general de bienes de lifunto«, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Migue, F. dePorto, en la testamentaría de D. Manuel Candaleal está dispuesto se anuncie al público la proposición que ha hecho D. Pedro Saura, de dar 51$ al contado por loa •-fictos de una barbería que quedó por fallecimiento det antedicho, situada en la calzada del Horcon al núm. 398, tasados en 146$ 6 rs.; á fin de que el que quiera mejorar dicha postura, ocurra á la escribanía de cámara á verificarlo.	R—2
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por anta el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 27 del cotriente para tratar del rema.e del juego de gallos de los estancos siguientes: San Diego de lo8 Baños, Alacranes, Nueva-Bermeja y villa de Guanabacoa, teniendo este último la proposición de 400$ al contado por el bienio de 1850 y 51.	R 2—0
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie ai público estar señalada la junta de almoneda del sábado 27 del corriente para el remate de los estancos de gallos de la ciudad del Bejucal, ciudad de Santiago y del pueblo de Cárdenas. Ei que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del ramo á instruirse de loa pliegos de condiciones.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se señale el dia 27 del corriente para el remate del estanco de gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla del IJnco-mendador; advirtiendo que tiene hecha la postura por 2 años, de pagar 85$ por los 5 primeros meses de cada año, y 25 en los 7 restantes de los mismos.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta mandudo se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 27 del corriente, para el remate del estanco del juego de gallos de esta ciudad por el bienio de 1850 y 51. Siendo de advertir que tiene hecha la postura de 8500 pesos al contado. R *—O Por disposición del Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almoneda del dia 27 del corriente, para et remate de los terrenos del cafetal demolido S. Enrique, compuestos de 20 cabal'enas de tierra y avaluadas en 7455$ 3 rs., situados en la jurisdicción de Matanzas y correspondiente á losbier.es de Da. María del Sacramento Ro-may; el que quiera hacer postura ocurra á la escríbanla mayor J ”	'	’	R 3—O
Willy era el dios de la tribu de los Makidas; y cuando á la luna nueva iba á visitarlos, el kraal retumbaba de aclamaciones, las familias se arrojaban á sus pies, las madres le presentaban ásus hijos para que obtuviesen una caticia de su mano: los ancianos levantando los ojos a 1 cielo como para tomarlo por testigo, afirmaban que jamas habian visto cosa mas bella que Willy y que aquel hombre unía á la gracia de la pantera la magestad del león. Semejantes ho mensges embriagaban de felicidad al joven Jona-then, porque eran naturales, pues la interesada lisonja no habia entrado aun en los Makidas. Luego que Willy habia concluido su visita se portia ádistribuir algunos regalos y la tribu entera le escoltaba en masa hasta las orillas del lago para seguirdesde allí con la vista al nadador que cortaba el agua con graciosos movimientos hasta que le veian de pié al otro lado sacudiendo sus negros cabellos.
El personage mas importante después de los dueños de la Florida, era Nizam. Era difícil adivinarla edad del fiel servidor Anglo-Indio. Era uno de aquellos hombres que aparentan treinta años aun quizas después de haberlos doblado. Habia ‘nacido en Ceilan, según decia, pero sin afirmarlo. Cuando era soldado del regimiento del coronel Keneram, habia tenido el honor de salvar la vida al hijo mayor de su gefe, por cuyo servicio mistress Feneram le suplicó que él mismo pidiese la recompensa: Nizam respondió: señora, dejadme navegar; y el coronel le pagó para que pasase á bordo del Delhy, que salía de Ceilan para Moka. El Delliy arribó á la bahía de Agoa para tomar agua y Niram arrebatado por el deseo de ensayar una vida aventurera abandonó la embarcación y seguido por un marine-
ro desertor llegó hasta la habitación de Jonathen.
Nizam habia quedado tan vivamente impresionado de las guerras que todo género de vida le parecía ruonotono é insoportable. Si hubiese consultado su propio deseo habría aguardado el desenlace de la guerra á Nizam; pero hicieron que su regimiento volviese á la Coromandel para reparar las pérdidas ocurridas en el mas sangriento drama que ha visto el sol Je la India. Nizam necesitaba poder continuar en alguna parle el impulso que le habia dado aquella guerra tan demasiado pronto interrumpida. A talla de los formidables taugs necesitaba de salvajes ó de animales feroces. No se hallaba contento sino en las crisis de un resultado dudoso, en las luchas de enemigos intratables. Dos años decia él, he vivido de nidos de pájaros de mar sazonados con guindillas de Manila: y ahora es imposible vivir con un plato de pimpollos de fresno ó de ratees de nenúfar compuestos é la chinesca.
Nuestras guerrillas de civilización blandamente desenredadas en los pantanos y bajo las nieblas del norte, no podrán dar jamas una idea exacta de aquella tragedia indiana conocida ó por mejor decir desconocida bajo el nombre de guerra de Nizam. Todavía no sabemos el prefacio de esta historia y que tu-| vo por teatro el campo de batalla del Asia desde el Penjab hasta el cabo de Coromandel; desde Golgon-da ha»ta el mar Pajizo, y hasta el golfode 8iam°La guerra de Nizam es el último episodio de este libro desconocido, á la luz del mas brillante sol, en la» ri-j beias llenas de aloes y de palmas sembradaade perlas y de corales.
Habia en Hyder, capital de Nizam, un anciano de la montaña que se llamaba Hyder-Allah.