

.	*l4*11* “o» HiuchB .	una hermosa cas i
ki Tn?°Mri*’ *t,ua^í! en uno de tos mejores puntos tfei puemo de Mananao, que teune cuantas comodidades pueda ueaear una dilatada familia: darán raion, en la cali.- de ta Ha-nana n. 173, esquina a la de la Amargura.	3
.	™ alquila una muleta criolla de campo, parida
.. <ll**: *ln cr**: con abundantísima leche, sumamente hu-“ y acostumbrada a manejar niños: calle de la Industria n . J44. frente al Diorama	2
, A *'OS ÜSPECÚlj -»OOKES y íainilms|qn. acos-tumbrin pasar el verano enparages cereanos á esta cuidad.—
iuú.“i!uU‘Í!,n„f„Ter'don “ c*8,s '»-'cadas en el mejor y mas sa-udabls punm de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quema-_ n *, cam*nc> Real, y aou las siguientes:—Dna famosa de °**"?*>0*Uir>* y *«;■“, deliciosa por su temperatura y que prg-»■ *• Vl8,a ma9 agradable por su localidad. Oirá que l lí'lu*n* á l.is dos cani nos, la cual estuvo ocupada mu-*»°a con es'ablecimianto misto, por lo que conservó f¡7„ frMl!0>,el volverá á adquirir si la Cedieaii al mismo oojeto, como lo desean loa vecinos y dueños de ¡as distintas ""f” <,U® 8,f,0jlean. asi como las diferentes clases ce tran-*.<1Ue j ,lscian aua paradas y por ser uno de los punios céntricos de esta linea, con la ventaja de conservar su fa-moeo armatoste capas de contener electos de valor de 6000, ó mas peso9 con todo lo demas necesario á estos establec-mien-s públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, u propósito para tonda y huéspedes, compuesta de sala, comedor, cochera y váriaa piezas muy frescas por fu espacioso corredor de ma ¡ de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias y particularmente para loa bueyes de las innumerables carrean que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodida-Je8 Y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en e pueblo de Mananao que aun no se ha estrenado, de gron capacidad, situada frente á la cerería de Martínez en el camino ▼h*jo y la mas próxima ¿ los baños: en la dei Rayo uum 40, daranrazon.
S« alquila un negrito de 10 ó 11 años, á propó-Bll° P*ra paje y dispuesto pira tod<»; calle del Sol n. 18.	3
ARRENDAMIENTOS
Para el primero de Agosto se arrienda una están
cia de riego en la inmediación de esta ciudad, y se vende unn muía propia para carretón, y un caballo f ison .con equidad En la estancia el Ponton frente á la tenería d irán razón. |4 Se solicita arrendar 6 comprar una estancia 6 un potrero cercado, con aguidas férues, palmares y las fábricas necesarias, que se hallen situadas próximasn esta ciudad: darán razón, en la calle de San Miguel n. 115, ó en la calle de* la Rema n 5,	______ «g
PERDIDAS,
S'e estravió el 5 del corriente de la cas» n. 31, en la calle cerrada de Santa Clara, una carpeta como de inedia va-xa, Je palo de rosa con embutidos de nácar y marfil en su frente y tapa, figurando en esta una copa y dos pájaros bebiendo-La persona que ia entregue será gratificada, sin mas averigua, ciones,	I
tse ha e-traviudo una perntn galga, color l>Hnc.o, con una mancha ovalada en el lomo y otra en una oreja. Se gratificará al que la entregue en la casa n. 117, calle de Ber-naza.	I
ESCLAVOS PROFUGOS.
El jueves 28 próximo pasado fugó el mulato Martin Fernandez, como de 26 años, alto, delgado, cerrado de barba, que dicen se ha afeitado para disfrazarse, nariz afilada, bien parecido, y de aspeeto sumiso, alegre, complaciente y entendido; va vestido con chupa de color usada, calzones blancos y sombrero negro, cuyo trage puede haber vari »do con 15 ps. que conservaba al fugarse, siendo de advertir que en su última huida acaecida el 11 de Marzo último se le encontró en el presidio correccional con el nombre supuesto de Francisco Rodii-guez. Se ha visto en Regla, Guanabacoa, Manglar, Tolon e iglesia de la Salud. En la zapatería del Buen Tono calle de la Muralla n. 18, ó en la calle de O-Rsilly n. 38, fábrica de tabaco Lealtad, abonarán su captura.	1
Falta de la casa de su amo hace 24 meses el negro criojlo Pedro Pascasio, de estatura regular y oomo de 32 años, fue esclavo del Sr. coronel D. Antonio Baldase, es de oficio buen cocinero: regular calesero y algo de tabaquero; hay noricias qu-i está acomodado por el campo pasando por libre: se hace responsable á los daños y jornales al que lo ocupare; y se gratificará con una onza al que lo entregue en esta ciudad calle de Aguiar casa n. 29.	3
Faltan del sitio ingenio de Encanto en el partido de Guamu as, los negros José Eligió criollo, de regular estatura, envuelto en carnes, ojos saltones; el negro Anselmo, de regular estatura, ancho de espaldas, algo 'revesado de piernas. ambos serán como de 28 á 30 años: el que los entregue en el referido sitio ingenio ó en la Habana calle del Teniente-rey n. 11, será gratificado generosamente, y será responsable el que los abrigue á daños y perjuicios: en la misma calle y nuajtro se eolicita acomodar una enfermera ó enfermero, que •• Inteligente en el oficio y que no tenga familia. 2 fil din 28 de Junio, desapareció del partido del Naranjal cuartón de San Juan en Matanzas, un caballo dorado retinto claro, euva talla es de 6| cuartas largas. En los cascos de atrás tiene una lÍ3ta blánci y una negra, poca crin y cargado el bolero; tiene ademas algunas pinticas blancas por el hijar, un lucero chico, cinco años de edad, paso y ma cha muy largo en el paso: se le gratificará con dos onzas de oro, al que diere razón cierta de su parad ero en Matanzas tienda de ropas La Fama.	2
LINEA UHK U1LIL EN* 1 AS 1>E MARIANA)
’—Durante la temperada darán los ómnibus los^ vía jes diarios siguientes:*—De Mañanan— á las 5¿, C y 7 de la me-nana, y 5 la 1, 2, 5, 6 y 7 de la tarde.—Del Cerro— n las 7, 71 y 8 de la mañana, 2, 3, 6 y 7 de la tarde y 8 de la noche.— Los domingos que haya baile en la Glorieta, ademas de lo? espresados, habrá uno cada inedia hora del Cerro, empezando á Jas 54.de la tarde y de Mananao en ia misma proporción, no saliendo los coches durante el baile hasta e! fin de cada danza en que saldrá fijamente un coche y concluido el baile saldrán une ornas para conducirá los que se retiren. En oaso de h -ber9e retirado las Empresas del Cerro, la de M *rianao con lucirá loa pasageros al Teatro Je Tacón por un aumento de dos pesetas porcadr pasagero.	1**
AD José Ramón EUzaga, se solicita en la calle de los Oficios n. 4, casa de D. Jos»' de la Portlla, para entregarle unos documentos del mayor interes.	4
El habilitado de lo« sres. GeJes y oficíale« retirados á dispersos vive extramuros barrio de Colon calle del A-güila casa numero luí).	4
INSTRUCCION MERCANTIL.-Rajola«li.ecciou de L), G. de Arteaga continúan abiertas las clases siguientes en la casa n. 165, calle de la Habana entre las de la Muralla v Teni°nté-Rey, á todas horas.
TENEDURIA DE LIBROS, en partida doble poi un método téórtco práctico que pone al discípulo en muy corto1 tiempo en aptitud para hacerte cargo de cualesquiera lilaos de, contabilidad.
ESCRITURA INGLESA, en 15 lecciones garantizando la enseñanza.
ARITMETICA MERCANTIL.
IDIOMAS: ingles, por D Juan Benjamín Reír, natural de los Estados-Unidos bachiller en artes, catedrático de ios idiomas antiguos y modernos, del colegio de Santa María de Baltimore.
FRANCES, aieman, italiano, latín, »te.
También hay clase de español para los cstrangeros. 16 AVISO.- Lo» Sres. D. Luis y D. Pedro Sarrante,
habiéndole separado de la sociedad en el taller de carruajes ■•alie de la Amistad esquina á la de Dragones frente al campo Militar n. 128 que giraba bajo la razón social de Loáis Sarrante y Comp. partk.pan al publio c¡ haber comprado la fabrica de D. Pedro Manceau en la misma calle esquina á la de Cris tina n. 91; y al dar las gracias á todas las personas que-duran-te tantos años Ies dispensaron su confianza, espera se la con-tinmrán en su nuevo establecimiento donde se les encontrara siempre dispuestos á complacer á 1 do el que te? ga á bien 0-cuparlos.—Pedro Sarrante.— Louis Sarrante.	17
parte ntítuATnr
Para Hamburg»» batea amer. Florence, cap. Wooward, por 1>. S. C. Burnham y ep.
Para iiamburgo bergantín español Clemente, cap. Ada mis, porSteily Wo!fl.
Para Cowes frag. amer. John Fehrman, cap. Drmon, por D. Carlos Tyng.
Para Sisa! berg.eap. Amistad Campechana, cap. Abaron por D. IVI. Clemente.
Para Cádiz lrag. esp. Apolo, cap. Villaverde, por D. J de la Portilla
Para Cork frag. ing. Orkney Las . cap. Petterson, por Villoldo Wardrop y cp.
Para Cádiz frag. esp. Correo n. Crop. Ceballos, por Ar era Villota y cp._______________ .
NOTICIAS COMERCIALES.
pujibibmnd
ILAIHMASJ&
nasageroe que serán muy bien alojados en su hermosa y edp»
ciosa cámara.—Impondrán an la calle de Cuba n. 128 los Sres. Zangromz Hermanósy ep.__	!
PARA CIENFUEGOS Y CUBA admite carga a flete como también pasageros la goleta
«„».española JOSEFA, patron Novela.-Impondrán mi patron á bordo ó en la plaza de San Francisco n. 71 uon I)ie go Benitez.	______
PARA HAMBURCO.
Saldrá á la mayor brevedad el nuevo sólido y velero bergantín español JESUSA, forrado y claveteado en cobre (A. n. I. en Loid) su capitán D. Cipriano Arana, tiene la mayor parte de su carga lista admite un resto a flete advir-tiendoque ro recibirá aguardiente —Impondrá su consignatario calle de la Lamparilla u. 3 D. Marcos de lsasi._
■JSüíIiJ,
CINTRADAS.
De New Orleans en 10 días berg. amer. P. Soule, cap. William, ton- ¡42, con vivare», a don F. Lampre.—Pas. 12.
De New Port, Jamaica y Trinidad en 60 días berg. amr. Croan, cap. Bailad, ton. 221, en lastre al capitán.
De Campeche en 11 días berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gonzalez, ton. 130, en lastre á I). A. Bolívar.—Pie. I. SALIDAS.
Para (.'owes frog amer, Clinton, cup. Foster, por Drake Hermanos y cp.
Para Chagres berg. amer. Elvira, cap. Smi h, por Drake Hermanos y cp.
Para Rotterdam lerg. hol. Certa, cap. Hoack, por Bol-biani, Seegcr y cp.
Para Cárdenas berg ing. Cenobio, cap. Pinkenson, por Lawton y Tolmé
Pa a Matanzas berg. esp. Joven Pepito, cap. Ugarte por don Serafín de Bolívar.
Pora Bahí -Honda berg. amer, Plato, cap. Merril, por Moris m, úe Coninck y cp.
si®-A las 6i quedaba a barlovento gol. esp, de guerra.
Para New-Orleana vapor amer. Falcon, cap. Havstene, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para la Coruña y Santander frag-esp. Esmeralda, cap. Tremoya, por D. Pedro Martinez.
900 cajas lo azúcar.
91 millares de tabacos.
Para Valencia y Barcelona pol. esp. S José, cap. Pujol, por Fontanills, Llanura y cp.
550 cajas de azúcar.
Para Charleston berg. esp. Merced, cap. Cabruj :s, por Fontanills, Llanusa y cp.
i 91 bocoyes de miel de purga.________________________
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicita nn buen carpint ro que quiera hacerse csrgo de hechar unos techos á todo cosro: en la calle de la Industria, entrando por el campo de Marte, primera cuadra frente al costado de Villanueva n 150.	l
j Una s -ñora recién parida, de buena y abundante eche, solicita una casa para criar ó bien para cuidar de una familia, adviniendo que es costurera: ealle de Aguiar esquina á la de los Cuarteles, en la carbonería darán razón. 1
lRf'.CCION GkKhRtl, DE NEGOCIOS EN Madrid —Se pone en conocimiento del público que habiéndose establecido en aquella villa y corte el año de 1844, esta oficina, con la probidad y celo que se requieren en un establecí, miento de estas circunstancias, y deseando sus fundadores, ha cetj estensivas sus relaciones á todas las clases de la sociedad, para que disfruten de la comodidad y beneficios que puede reportarles, se invita por medio de este anuncio para que los que gusten depositar su confianza en dieho establecimiento se a cerquen al encargado en esta capital D. Francisco Valúes Posada agente de negocios n. 1. ° , que vive calledel Obispo nú mero 126, bajo la casa de Gobierno, y se facilitarán gratis los prospectos que detallan minuciosamente las operaciones de que se ocupa,—La persona ó corporación que solicite los servicios del establecimiento, deberá hacerlo por conducto del encargado.	i
Las personas que deseen edqtiirir el jardín de Sierra, situado en el barrio del Horco , pueden acercarse el Ldo. D. Felipe Pereí a: que habitien la calle del Obispo, último piso de. la casa n. 57.	2
RETRATOS AL OLEO <le tamaño natural con mano* por 2 onzas de uro: sin manos por una onza los h ice D. Ramón Bear, cale de t t-Reilly n. 10: y advierte quo no los entre »aró sin estar exactamente parecidos.	35
Se solicita tm carpintero para ingenio: en la calle de San Ignacio n. 15, impondrán	2
A I-Ov ALBAÑILES Y DUEÑOS DECASAS.— Establecimiento útil y económico, situado en el barrio de Jesús María, calle de Someruelos n. 10, segunda cuadra entrando por la calzada del Monte.—Con el objeto deque los albañiles como igualmente los dueños de casas puedan asearlas y componerlas sin el mayor sacrificio, se ha abierto ni públieo una venta al menudeo de cal, cucó, arena, veso, zulaque, cal hidráu-lica, mezclas hechas, piedra cascajo, tejas, ladrillos, losas, etc.; también hallarán cubos, brochas y varas para dar lechadas, cajones para mezclas, pisones, escaleras, reglas, niveles, y para pintar cocinas y fachadas hallarán ocre, almagre y azul de pa-red.—El dueño de dicho establecimiento contando con los ma-feriales, conocimientos y opararios de inteligencia, se compro-mete hacer cualquier composición de casa tanto de albañileria como de carpintería, pintora, etc. con la mayor prontitud y e-quidad. no exigiendo nada de contado hasta su conclusión y entrega de llave: el dueño de cosa que quiera encargarle de alguna obra, puede pasar al establecimiento á ponerse de acuerdo.—En dicho establecimiento se reciben órdenes para mate-ríales de fábricas, por mayor, como son cal, coco, piedra cascajo, etc. conducidos ¡> los puntos que deseen y á los precios mas equitativos según verán, entendiéndose al contado ó lo que e» lo mismo, pagados el domingo de la semana que se pida.	3
REAL COLEGIO CUB VNO, calle ,|e Neptuno ». 60,—Habiendo mediado ciertas exigencias por parte de D. Andrés Cassard, profesor de Teneduría de Libros que fué de este colegio, respecto al anuncio en que participé al público haberlo separado del desempeño de aquella clase, manifiesto al mismo públieo que hice la citada participación, porque así como anuncié su ingreso en este establecimiento, juzgué que u-sabade mi derecho al comunicar su separación, y por creerlo conveniente á mis intereses, sin ser mi ánimo ofenderlo y dejándolo en la opinión y fama que disfrute. Habana y Julio 2 de 1849.—Manuel Higinio Ramírez.	2
El capitnn D. Luis Sales, habilitado délos in-thvtduos de tropa retirados á dispersos, vive en la celle de S. Nicolás ti 39.	3
Se necesitan de 20 ft 30 negros para acomodar, loa en el tren de lo» carretones de la limptt-za de basuras de eataciudad y barrio* estramuros. Al laclo úel puente de Cristina, raizada de Vives, darsn razón.	3
TALLER DE CARRUAJES?.—Habiendo llega do á su termino la sociedad de Luis .Sarrante y Comp. que poseía el taller decarru-je» sito en la calle de la Amistad número 128 frente al campo de Marte y esquina á la de Dragones, •* ha disuelto de común acuerdo. Aptovechan esta circunstancia ¡o» nuevo» duefio-s de dicho establecimiento VIUDA LKSUEUR Y P.\S( UAL BEAUVILLE para partici-par al público y en particular á »us f vorecedores, que seguirán lubricando f componiendo con el esmero que tienen acre ditado, toda clase de carruajes, para lo cual están provistos tanto de eace,entes operarios como de materiales inmejorables También han tomado su» medid»* p«r, r.cll),r de |a8 primeras fabrica» de Europa (recuentes repuammi de platería y demas avio» que »atiefagan ampliamente á la» peraonas que hon-ten Meetablecimienfo con su« pedidos	5
EXTRACCION.	Del 1? Ener 3 5 de juli	aumen to al dia 5.	1 E sir acción 1 del 6 i	Total general.
Cajas d« azúcar.»		441465J	500	2640	444605i
Arrobas de café		429775		24 |	129799
Millares de tabacos		67977}		610}	685884
Libras de tabaco en rama	890259		. . .	890259
Bocoyes miel de purga.	250034		194	251974
Ternero! as miel abejas.	15921			15924
.Arrobas de cera...		19339					19339
pinas de aguardiente...	4159}				4159}
MERCADOS DE EUROPA, j VKR POOL, Junio 9.—Lojd aros inglesceque ipnemos 1 la vista con fecln del 9 del corriente, de Liverpool, y del 8, de Londres, contienen dalos ínercantilesd»^ aquellos mercados en a semana que terminó el din de la préseme revista. Estos *.-n de ur.a naturaleza satisfactorio, pues que de ellos deducimos que ei comercio, en la generalidad de sus ramos, había mejorado notablemente en la semanaá que no9 referimos.
El mercado monetario, en ia plaza de Liverpool, era tan abundante como á la salida del vqoor anterior, y los valores públicos ingles mantenían con firro» za los precios de las cotizaciones de in semana precedente; los fondosestrangeros circulaban con bastante pesadez; I03 primeros se negociaron en los cursos do la Bolsa del viernes 8 del corriente, de 9i£ á 911 por la deuda consolidada; de los segundos se habían hecho las sigu'en-tes cotizaciones, aunque er. escala do pequeñas dimensiones: bonos mejicanos, de 261 á 26v, sin cupones; peruanos, á 54; brasiUios, á 78i; el 3 p. g español, a 33¿.
Ei «creado de frutos aui qusabu-liiiternente abastecido había mantenido con firmeza los precios, al mismo tiempo que las operaciones se 'hacían en mayor escala que en 1*8 semanas precedentes; en ciertos casos se hicieron algunas ventas con una pequeña reducción en los precios tornen es, pero, á pesar de esto, los tenedores esperaban que mejorase la condición del mercado de Lutos, en "atención á la demanda para el consumo y las ordenas que txistian en la plaza para la esporiacion. Nos referimos por otras particularidades, á las observaciones que hacemos á continuación:
Azúcar.—A principios de la última semana la demanda por las clases procedentes de posesiones inglesas había sido bascan te activa, pero al cerrase lasopemciones habían perdido parte de aquella actividad: las ventas del liuto de esta procedencia alcanzaban á 1,200 bocoyes y J4.C00 sacos; de estos ultimes 2,000 estaban para llegar y obtuvieron 39 chelines 6 peniques por 112 libras. Las clases estrangeras se movían en el mercado ciin bastante flojedad, y la demanda pata ia e3portacion era ca-A\ nula; las ventas comprendían 70c: jas y 600 sacos y barriies de Pernnmbueo, de 36 chelines 6 peniques á 40 chelines, po 112 libras, por el prieto, y de 41 á 43 chelines por el blanco; un cargamento de Bahía se ha realizado á i9 chelines 9 peni-ques antes de ser desembarcado para aquel puerto para el consumo interior se habían negociado 325 bocoyes de Puerto Rico, de 39 chelines 9 peniques á 43 chelines por 112 libras, 128 sacos#de Santa Marta, blanco bueno, á 27chelines por 112libras, para esportar.
Algodón.—Desde la salida ciel vapor Cambria, una semana antes que el que no9 trae Isa noticias que hoy damos, el mercado de-algodón había mejorado notablemente por los pedidos de telas de este maletiai que se hacían del estrangero á las fábricas inglesas, y por la concurrencia de especuladores y esportadores que liabiar. estendido sus compras considerable- [ mente, produciendo esta competencia, como era de esperar, una alza en los precios. Las venfr s de la semana última alcanzaban á 77,520 pacas, de las cuales 56,950 procedían de estos Estados, y e! ;esto de otros países; las primeras clases se cotizaron á los precios siguientes: el de Upland, á 4¿ peniques libra por el bueno; el de Móbila, 4£ por id; el de Nut va Or-leans, á 4í por el bueno, y cte4I á 4f per el regular. L i ixis-tencia se estimaba en 668,820 pacas, contra 511,570 en el mismo psríodo el año anterior.
Café.—Las clases de Jamaica abundaban en el mercado, circustancia que hacia difícil afirmar el precio de este fruto; las ventas comprendían 200 bocoyes en subasta pública, á 32 chelines por 112 libras, el ordinario, y 105 chelines por el de mejor clase; 400 sacos de Rio Janeiro se realizaron á 25 chelines por 112 libras.
Cacao.—La3 ventas se reducían á2 000 sacos de Guayaquil, que obtuvieron de 23 chelines 6 peniques á 24 chelines 6 peniques por 112 libras, según su clase.
LON RES Junio 8.—El mercado de fondos públicos nacionales no presentaba ninguna uueva fisonomía, y á escepcion de la languidez que se notaba en el movimiento de estos valores y en el de acciones de empresas particulares, el estado de la Bolsa era el mismo de la semana anterior. La deuda consolidada se cotizaba de 91£ á 911; las acciones del Banco de Inglaterra de 193 á 195; bonos del Tesoro, de 46 á 48 chelines premio; el 3 p § reducido, de 90 á 90f el 3£ p ® *	90? á 91.
Los fondos estrangeros tampoco habían sufrido alteración digna de mencionarse; las operaciones en la Bolsa de Londres, el diade la fecha, se hicieron á los precios que cotizamos en seguida: el 5 p § español, de 16J á 17; el 3 p §, de 33 á 33|; vales granadinos, de 15 á 17, mejicanos con culones, de 28J á 29; sin cupones, de 26 J á 26}; portugueses, d« 26¿ á 28}, venezolanos, de 22 á 25; los del Brasil, de 77 á^79.
Para la Coruña y Santander con escala en ^r,§°- "" Saldrá el 6 de Julio la frag. esp. Esmeralda, cap. don P. ¡Tremoya, admite soio pasagerosá I03 que ofrece coino-didades y buen trato.—Da;á razón su consignatario D. Pedro Martínez.	b
PARA VIGO Y »SANTANDER.
»Saldrá el 15 del corriente el bergantín español PAN CHO. «-apitan Ondarza, admite un te9io de carga á flete para el segundo puerto y pasageros para ambos puntos. —Impondrán sus consignatarios los Sres. Riera Hermanos.
Para la Coiuña V Santander, saldrá inmediatamente el bergantín goleta español .1 U-
_____LIANA, capitan Sarachaga, es buque nnevoy forrado.
en cobre, admite un resto de cargad flete sise presentaopor- ‘ tunamente:—Impondrá en la calle de la Lamparilla n. 89, don P. M . de la Ayuela.	___^______
SE FLETA
Para cua’quier puerto del Norte de Europa en preferen-^ qa para L verpooi el muy hermoso y velero berg esp. NUEVO SAN FRANCISCO, su cap. do i José Mendez.— Impondrán«sus consignatarios los Sres. Baibiwni. Seeger y cp.
PARA CIENFUEGOS Y CUBA.
Saldrá dentro de tres ó «uatro dias la goleta española JOSEFA, patrón Novela, admite un r< 6to de carga a flete como también pasageros —Impondrán á bordo ó en U plaza de S. Francisco n. 71 D. Die-go Benitez.
MPARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el miércoles 11 dei corriente el bien eonocido p« quete americano AUGUSTA, su capitán Bennis, admite carga y pasageres, los que tendrán un esmerado trato —Impondrán sus consignatarios ios »Sres. S. C Burnham y cp.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel g. Flor de Regla, p. Compan, con IfiO c. de azúcar. De id. g. María, p. Conde, con 140 c. id.
DelJúcarog. Juani, p. Nis. con 300 c id.
De Cárdenas g. Ciio,p. Puyo/, con 356 c. id. 9 pipan de agdt, De Cabañas g. Juanira, p. Go¡ zalez, con 300 c. id. 123 sacos de café 20 pipas de agdt.
De Matanzas g. Adela* p. García; con 450 c. i<J.
De id. .g. Jo»et'a, p. Gómez, con 200 c. id. 50 sacos de café. De la Teja g. Dorotea, d. Torres, con 98 bocs. de miel.
PARA SAN JUAN DETERRANOVA. Admite carga á flete la polac. española ESPERANZA canitan Andreu.—Impondrán sus consignatarios don | Antonio Ferrati y cp. calle del Bnratil'o n. 4._
PARA LONDRES.
Saldrá dentrode 10,días la nueva y velera fragata inglesa BROTHERS, su capitán Flere, buque de 1. w clase tiene mas de la mitad de su cargamento comprometido admite á flete 400 cajas de azúcar y tabacos teniendo buenas comodidades para pasageros los que serán bien tratados—Impon rin el capitana bordo ó sus consignatarios los Sres. Dra-ke Hermanos y cp-__	_________________
PARA BARCELONA CON ESCALA EN VIGO jSSSkSaldrá sin falta el dia8 «lo Jul o la muy hermosa y veles frag. esp. CURRA, admite solamente pasageros los cuales hallarán todas comodidad« s en su espaciosa can ara asi como el mas esmerado trato por su cap. don Fulgencio M. Mora—.Impondrán el capitán abordo ó sus consignatario los Sres. Sama y Hermano.	_________
PARA VERACRUZ.
Saldrá de r i ieipiosá mediados de Julio ia acreditada goleta CARÍSIMA, tiene reunida alguna carga y admite un resto á flete como también pasageros á ’os que ofrece la m'iyor comodidad su decente cámara y el agrado de su capitán Fernandez que tiene acreditado.—La despacha en la calle de los Oficios n. 4 D. Ramón Corballo.
para~cXnaria»s.
Teniendo dispuesto su salida el bergantín español SAN «MIGUEL, su capitán Casas, para el 5 sin faltase suplica á los Sres. pasageros entreguen sus pasaportes con ant ici -pación en la calle de San Ignacio n. 74.
PARA LONDRES.
Tiene comprometida una gran parte de su carga y admite alguna libera si se presenta con oponuni ad el bergantín esp. SERAFIN, su cap. Galdiz, que saldrá con toda brevedad.—Impondrán sus consignatarios Villordo Wadropy
cp.
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Saldrá de la Habana para Matanzas, Nuevitas y Gibara, el 14 de Julio á las 9 de la noche.
OBSERVACIONES.
Io* No habiendo pasages ni fleteB para (Jibara, «1 vapor no tocará en este pumo.
203 * Si se presentase un número de pasageros que no bajen de seis y alguna carga para Sagua, el vapor los pondrá por su cuenta « la entrada del Rio para que aprovechen el remolcador
3® El vapor recibirá la carga en la Habana en el muelle que atraca, y la pondrá por en cuenta en el de Mananabo de Nuevitas.
4 w Los fletes «le víveres, ferretería y pinturas, aeran mas batos que loa de ropas y otros objetos de avena y volumen; y el del berro en planchas ó en obras ordmarias de pequeños ta maños, disfrutarán aun mas baja.
PRECIOS DE PASAGES.
A Matanza» I ” cámara4-2, a“ id. 2-1, Cubierta 1-4.
A Nuevitas 1 3 cámara 26, 2- id. 17, Cub.crta X
A Gibara l » . amara 30, 2” id. I?. Cubierta 9.
Se despacha en la phiza Vieja pomúra de Larnnaga. _
Viar-e del vapor GUADALQUIVIR; 6U cap don Gillermo
Villaverdc, por el tíur de la.Isla.
SALI DAS
Julio 18 saldrá .leí Batabanó á las 3 de la madrugada y llegara ¿ Cienfuegos el 19.	. .	, . ,
20, de Cienfuegos á la madrugada y llegará * I riutdad a lasbs 20* de 'Trinidad á las 8 de la mañana y llegs á Cuba !s tarde dei «lia?l.
RETORNO
25, «le Cubría las 8 de la mañana y llegará á Trinidad la urde dei din 26.	. e
27,	de Trinidad á las 8 de la manan« y llegara a Cienluegc»
al medio día.	t ,	, D . .
28,	de Cienfuegosá las2 déla madrugada y llegara a Balaba-
ró ti *28.	%
P ecios de pasajes, fletes de carga yesceso de equipage, l s de costumbre.
Habiendo pasage para Sta Cruz y Manzanillo, el vapor tocará en dichos puntos.	T
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portules de Larri-naga.______________________________________________
FL VAPOR ( HF.ROKF.F. LF. SAVaNNAH PARA NEW-YORK.
Saldrá de Savannrh el I i de! corrriente y tomara ,03 pasageros que se ofrezcan para los cuales tiene este buque esce-lentes comodidades, como ei vapor Isabel debe llegar el mismo dia de la Habana, tendrán los pasageros como dos hora9 para trasbordarse sin que pierda ningún tiempo.—impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnliam y cp.______
PARA CAYO HUESO, SAVANNAH Y CITAR LESTON.
Saldrá el domingo 8 del corriente á las seis de la mañana la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los E. U. ISA BEL II, de 1115 toneladas su capitán Rollins, por flete y pastige ocurrirán á 'os consigna!arits los Sres. Drake Hermanos y cp.
Para Cayo Hueso Suvannah y Charleston
.Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 v 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correode los Estados Unidos Isabel 2.a3 de 1115 toneladas, su capitán Rollins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán ilegar á Baltimore U New-York a los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y pur ruar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Soutberticr, para cuyo efe«ito aguarda rá unos de dichos vapores la eutradn de la fragata Isabel 2. w la cual sa drá de Charleston para este puerto los dias 1. y 15de cada mes. Adm ite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos paraSavannah y Charleston: impondrán de otros itsmiculares rcsp< cto á dicho buque los Sres. Spofford Fileston y compañía en New-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Habana.
PARA FILADELFIA.
,Saldrá el dia 8 del corriente la fragata americana PA-.QUETE LIRA, su capitan Rem ngion, admite carga á flete y easageros.—Impondrán -sus consignatarios Storey,
Spalding y cp.
El mercado de frutos ofnjcia, con poca diferencia, el mismo aspecto que el de L veipool, por cuya razón nos rsferimos á las observaciones que ya hnnos hecho cu la revista de aquel mercado.
AMBERES.—Algodón. El morcado presentaba un eeterio firme y en ciertos casos so habían obtenido ma? altos precio?; el de Georgia se cotizaba de 23¿ á 25 c.: el de Florida á 23f; el deTe;as. de 23i á 23?.—Azúcar. El préci > :«* este artículo había subido algo y so mantenía con firmeza; de.la Habana se habían realizado 2,500 cajas, parte oscuro y parte amarillo, de J4 ál á¿ por la primera clase, y de 14# á Í6 por ia última.—Ca íé. En consecuencia de la guerra «le Alemania, las ventas de este fruto,en el mercado de Amberes, t?e limitaban á cubrir las ex gene as del consumo presente; los precios «•órnenles e-iaa los siguientes: Java de 23? á Í?G c. ; .^anto D« mingo, de 22 á 22¿; Brasil,de 17 á 22J e.
SE VENDE.
La nueva y velera corbeta inglesa BROTHER»S, de porte de 259 tone a las y carga 1500 ci jas de azúcar es buque de 1.a* clase y se halla bien habilitada y á disposición de emprerder viaje. Impondrán el capitán á bordo 6 sus consi gn a t arioslosSr^. Drak^flerman^
REGISTRO MARITIMO.
-Entradas.
MATANZAS.-
Julio 3 —No hubo.
SALIDAS.
Rerg. esp. Lorenzo, Gelpi. para Barcelona y el ostra ligero
Buques que eomienzan su tlesearga,
Gol. danesa Saccore, proc. de Buenos-Aires.
I lem m peana Gamoerhan», id He Catnneche.
Buques que eoneluyeron su descarga.
Fra?, amer. Lira, proc. de Filadelfia.
Berg esn Ser fi i, id. de Lúierpool.
AMSTERDAAI.—Aigodoa.tíe notaba mu« ha pesadez en las ventas de este artículo, quizá por !a Lita, «le variedad de clases.—Café El estadode es e fruto no era mas satisfactorio que e! del algoaon; el ordinario «Ib J.«va se cotizaba á 20f c. —Azúcar. Muy poca variación Inbia ocurrido en el mercado de este fruto qut se cotizaba á los precios que regían anteriormente. 800 bocoyes de ‘-tirinam se co ocaron ríe ?4f á 27f florines.—Tabaco. Se negociaba á K»s precios que regían á ia fecha de nuestra ubi na revista decquel mercado; 519 bocoyes de Matylandia, 236 tercios de P. Jíico y 327 id. de Sto. Domingo, eran las ventas Je la última semana; las importaciones comprendían 804 tercios rio Yara, l.)s6 cajas dd id. 431 rr-l os de Varillas, Venezuela.
DEPOSITO—efectos salidos aUonsumo de la plaza.
Por Mangoaga y cp.—80 doe. de becerros, 13 id. de mar roquies, 216 varas decintas de estambre y 813 id. de galón deid.
A D. C. A. Fischer—76 pzas. decrea3 de hilo y algodón.
TIAMBURGO.—La demanda era limitada en consecnen-ciade 'os d bturbios de Alemani;; á pesar ch esto, los precios est. bm firmes por la dúposic on de lo? tenedores ú no consentir la deprecion ddl ariíeu'o, á lo que se agrega lo limitado de I existencia, que era de 2 500 pacas de América y 1,500 de la India Oriental,—Café. Ha ia mejorado la demanda de este artículo; 3,000¡sacos del Brasil se habían rego -iadode 2£ á 31; 2,000 id. de La G'iayra de 3ü á 51; la existencia alcanzaba a fiiíes’de Mayo, á 9.500,000 libras, contra 19.000,000 de librasen el micmo ines el año anterior.—Azúcar. El precio de este artículo habíasubidp; las clases do Bahía so negociaban de 15| á 16* m; I s de la Habana oscuro, de I5i á 16; a-mar lio de 16*- á 20; de P. Rt««, moscahado, á 15* m. porj 100 libras.
UPORES.
Empresa ile Navegación y Comercio en In Costa «leí Sur.
Vapor SIRENA,su capitán Don Manuel Paz.
Reglamentó de vi ages y tarifa de fletes u equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de. Batabanó para Da-yanigtias, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.-—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Tunta de Ganas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloras y Colon, y el mismo dia a las 9 de la mañana de Colon á ¡a Colonia y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá vioge á Batabanó á las cuatro déla tarde dei mism di#f llegando los viernes por la mañana.
Goí.rta J OSEFA, sit patrón I). Antonio pAicnmicH. Con el especial objeto de que loa »Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino é Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Colonia y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Baiabanó toda ta carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos lo? domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijtdas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel punto á iaboca dei Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conloa »Sres. L!* »iza y cp. Pailebot CORREO DF. ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
¿S Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabaruó y la Isla de Pinos, dará este hermoso ¿¿.'buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará ,á Batabanó.
P rtrios de. pasajes.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cuba las gira á la p.;r y vista la Junta de Fomento.
Sobre la Coruña y demas plazas principales cíe Galicia en toda9 cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samá y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Viro, Ferrol, Rivade«>, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en ia calle de Cuba número 120, esquina á la calle de laGbrajúa, los Sres.
Peñasco Hermanos y rp
»Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, »Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y t«ulas cantidades en ia calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, »Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibrahar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades acorta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Emhil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona «Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, »Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanc&: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto-Príncipe,.en eata Isla, íaa giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 1?8, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería ios Sres.
Norteen, Olmo y cu.
EMPRESA DE ('OBREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escn.o. Sr. Gobernador y Capitán general se ha dispuesto la salida para Cádiz de ia fraga a española Corre«» n. 6, capitán don Agustín Cebai'os, el dia 10 del pró^ xirno Julio, conduciendo la correspondencia pública y de oficio qué ocurriere para la Península la que se recojerá á las 7 de su manan?; dicho buque admite carga á flete y pasageros.
Habana 23 de Junio de 1849—Arríela. Vil’ota v cp.

6
<¡¡
y
y 7 y — y
JUNTA DE (¡OBlEKNODElt HEAL COLfiliIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRI ENTES
AZUCAKLS
Mitad y mitad infér. á regulares. 5J y 91	i
[<T. corriente y bueno........... fij	y lOí	á
[d. ¡oit-erior y florete.......... 63	y 10$	á
Id. Fren de Derosne...............  —	y —	á
Quebrados inferior á reaular...... 5J	....	á
Id.corriente y bueno.............. 6i	....	á
Id. superior y florete............. —	....	á
Blanco» inferior y regular........ 9-J	••••	¿
[d. corriente y bueno............ 10i	....	i
Id. superior y florete........... 10J	....	á
Cucuruchos eegurt clase........... b	....	a
Woscabados idam ídem.............. 4á	....	á
CAFEES.
De primera calidad............... b|	á	6í
De segunda ídem................... 4}	á	51
Triache corrientes y bueno»....... 24	ó	34
•ORAN».............................. á ••
kfilt. .............................á ..
er» bbnca.de la H baña.......1	.. i 101
Idem de Puerto-Piíneipe........... 94	á	9j
Idem amarilla..................... 71	á	ti
CAMBIOS.
10
104 J!
6
64
7
10
105 11
BÜQUSS A LA CA11CS-A.
s\ Para la Coruña y Santander con escala en Vigo.
La fragata española CARMEN, su capi tari D. A. Pola, admite un resto do carga á.flete y pasageros debiendo salir dentro de breves' días.—Impondrán en la calle de ia Obra-pía n.20 ¿u consignatario D. J, Solano Alveor.
En buq. de vap.
En bup. de vela
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 10 de Julio la nueva y velera fragata america- j na MOPANG, capitán Clark, forrada y claveteada en cobre, tiene parte de su cargamento comprometido admite un resto de carga y tabaco labrado v en rama y pasageros serán bien alojados y tratados.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Drake Hermanos y cp.
De Batabanó á Dayaniguaa.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
Do Dáyaniguas u la Colonia.
Do la Cólóma á Punta de
(’artas y Bailen........
Do. Batabanó á Nueva Gerona..................... ...
Id. de cargas de ffecte4 de tabaco y animales.
f « • 1 ¡-o o¡ |
CJ O. O	Proa i	« • •r* ® •O-S	ce o. o t-	Proa)	es ¿ °
9 .	r . :> . »	* ..	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	....			6 ..	4 ..	3 ..
Por disposici ón del Esorno Sr. Regente se rematará el sábado 7 del corriente nn negro nombrado J uan de oficio jor nalero tasado en 400 ps. y una negrita nombrada Margarita como de flanes tasada en 250 ps.
El sábado 7de! corriente »e rematará una negra nombrado Juana, regular lavandera y cocinera, :í uso de féria.
, Pordisposit ion del Sr. Alcalde mayor 3. 0 se rematará el lúnes fldel corriente varios e focos de peletería tasados en 842 ps. 3 rs. adviniéndose que tienen hecha la postura de 484 ps 4 19. y los derechos de almoneda y se han de adjudicar al mejor postor.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General se rematarán ei limes 9 del poniente varios muebles de casa de medio uso tasados en 186 pesos.
Por disposición del E-cmo. Sr. Regente se rematará el une? A un negro nombrado José del Rosario tusado en 450 ps.
El martes 10 del corriente á las 1i de !a lárdese remata rá el C8fé y cantina qne está situad«, en la calle de la Lampa rilla n. 17 esqtiin á !a de Aguiar; es propia para fonda ó bodega por ser poco el alquiler y tener objetos de dicha clase, cuyo remate se verificará por el todo ó por lotes.
El márte-d 10 dei corriente se rematarán dos negros el uno trabajador dee mpo y el otro jornalero y calesero los dos á uso de féria.

ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obraría.
Sobre España....... 	3
Londres a 60 titaa*.—
Hamburg«:»............—
Pans 60 di as........ 2J
New-York >d.	id....par
Boston pag°en N.-York. —
f j o P*s<
\ y cantiti
a á á
par á
Boston id. id-Filadelfia id. id Now-Orleans, corto» ».	1
Onzas Megicanis......—
Pesos Megicanos.....	—
según plaz iiiad.
10 p »r 100 premio.
— Nominal.
2f por 100 desc.
-1
a — l-por 100 premio, i — J
a	4	por	!00	desc.
á	14	por	100	premio,
a	4	por	100	premio.
14 por 100 premio.
Pesos eoliimjiario». No hay.
CORREDORES DESEMANA.
De frutos, don José Sobrino y don José Velazqnez, auxiliar de don J. M. de Caviece».
De cambio», don Ignacio de Loira y don Ignacio Romero, auxiliar de don R. J, Ticulat.
Habana 3 de Julio de 1849—Juan B Gortari, sindico.
Buques qne tlenen abierto sn registro.
Para F.ladelfia be*, amor. Lyra, cap. Remington, por to» Srea. Storey Spalding y cp.
Para Falmouth frag. amer. Ospray cap. Lucas, por D C. Tyng
Para Cadiz frag. e»p. Tetis, cap. Goyeitoche, por Arriola. Villota y cp.
Para Barcelona y el ealrangero berg. esp. Fomina, cap. Sensat, por Snma y Hermano.
Para S. Sebastian berg. esp. Sabina, cap. Igartna, por Drake Hermanns v op.
PARA CIENFUEGOS, Trinidad y Zarza saldráá la mayor brevoded posible ia nueva y velera balandra LUCHANA, su patrón Escandcll, que se halla surta en el suigiderode Batabanó, para cuyos punios admite carga á flete ypasagcios:—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquinad la de Agniarins Sres. Ferrandoy cp
JS PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Saldrá a la mayor brevedad posible la muy velera y 'acreditada goleta 2. ° ANITA, su patrón D. José Sala, admite carga n Hete.—Impondrán en casa de D. Diego Beniiez plaza de S. Franciseo n. 72 ó el patrón á bordo.
^	\ PARA VERACRUZ.
La muy-.elera y sólida gol. esp. SULTANA, saldrá muy pronto admite parte de su carga á flete y pasageros quienes pueden contar con una espaciosa y elegante cámara con 18 ¡iteras y con el mas esmerado trato de su capitán Forreras.—Impondrá su consignatario en la calle del Teniente Rey ó Sta. Teresa n. 72 D. M. de Santelices
05 O I o «p
S.s-I
Y3.,
¿2 o*
W 0J ;
O
I «
. - '6 I
2 8
HARA GIBARA Y CUBA.
»Saldrá á la mayor brevedad pos.ble la gol. esp. MA-* RIA GR ABIEL A, su patrón la Guarda, admite carga flete y pasageros para ambos puntos.— Impondrán su patrón bordo ó en ¡a plaza de S. Francisco n. 71 D. Diego Benitez.
PARA VIGO LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá dentro de breves días la hermosa fragata española NUEVA (iUADALUPE, y admite carga á flete y pasageros quienes dislru'arán de todas las comodinades que sus espaciosas cámaras brindan, y también el trato mas ermerado por su capitán D. ZoylodcFano.—Impondrán sus consgnata-nos los Sres. Norteña Olmo y cp.
Para gibara Y cuba.
Saldrá á la mayor brevedad la velera goleta costera DOS HERMANAS, patrón D. Melchor Alorde, admite un restode carga á flete,—Impondrán su pa tón a bordo ó en la calle de los Oficios n. 76 D. Juan Ricart y cp.
3,	PARA EL HABRE.
Saldrá de Matanzas el lode Julio la muy velera fraga-
ta frane. VIS0HNOU, cap. Racaitd, admite solamente
y	Üi
De Batabanó á Dayaniguas. •- 4¡1 2 De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen •• 4jl 2 De Dayantgttasá la Coloma. • • 2|.. 3 De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.........
De Batabanó á Nueva Ge roña.....................
Se despachan oa la Habana, calle de los Oficios núm 77, por los Sres. Revernos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Mar’tiíiez por L. . rancisco Gener, en Is Catalina de Guane por loa Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por ¡os capf tañes ysobrecargos.
Capitán D. Francisco Esto’t.—Viage de Batabanó á Trinidad.
i 10. -Saldrá de Batabanó después de la llorada del tren, llegará á Cienfuegos el 11—12 de Cienfuegos eñ la ma drugada y llegará á Trinidad el 29 por la mañana RETORNO.
13, de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia—14 de Cienfuegos en la madruga ta llegará a Batabanó el mismo dia.—Lo despachan en la calle de la Amargura n. 85, Pardo, San Pelayo y cp.
Vapor Cárdenas. Julio
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto pf Matanzas los viernes á las diez déla noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando enel mismodia á Matanzas y á ta Habana los domingos volverán salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá a Cárdenasy el Jácaro seguirán Matanzas los miércoles yá la Habana losjuéves.-—La hora de salidas por la mañana sera ladelsol.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y sets de cada mes.
Nota. Este buque seguirá á Gibara s ernpre que retina algún flete de pasageros o carga —Salida de la Habana 5 las 94 de la mañana.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundado.-: calle He Cuba n, 12<'. esquina á la de la Obraría
INTERESANTE.—A RROZ SUPERIOR DE MA-•tila: con el fin de realizar una Rotura, se vende i, 1 rs. fuertes llevando hasta ÍÜ0 arrobas, y á 45 rs por saci a sueltos, ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja en pan da de mayor consideración. En el almacén de Pluma imned.alo al muelle, y en la calle de la Amargura n. 45.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE tedas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can i njro uso produce la tierra cosechas abundantísimas, adema» de comivresrar de un modo adnair. ble el efecto de las largas secas teri comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS P A RA BUEYESái estilo del Norte América BOMBvS PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cuales puede nn hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verse en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregur y comp. calle de San Ignacio n. 85.
^BALANZAS DE PLATA FORMA de lo patente de E-. y 1. I airbank» y Cp. do los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exactaque cualquiera se convencerá de su superioridadá las romanas comunes, tanto por su exactitud como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso de los almacenes de la Real Aduana de esta pinza Hay de mostrador para pesar desda una me* dia onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una drao* ma hasta 8 libras. Portátiles desde 4 libra hasta J20fly 7000 li bras y montadrs sobre ruedas para pesor basta 20 y 30 quintóles. 1 ambien hay Balanzasdu inir-nies ó para enibut r en el suelo, que pesan b: sta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y f, toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp.ealle de Sun Ignacio n. 85.
SEVENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE sala3, aposentos y cámaras de buques. Se han recibido una partida de superior calidad, y exquisitos dibujos, de vario* anchos y tamaños. En la calle de Mercad* res n. 85.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA.
Acabada de recibir por el bergantín Ana, se vende p >r pie-za á precio arregla !o »mi	■ L* i• >^ Sr?s Sama v Hermano»
LUAN ABA COA.
Granbat'e el domingo 8 del corriente—Agradecido el empresario á la satisfactoria acogida que han obtenido los bailes verificados en la luncion del último desafio y á instancia de muchos de sus favorecedores, sin embargo de los crecido» gastos, será la entrada por ahora á tres pesetas sencillas.
Li orquesta del Progreso Habanero prepara parae te baile hermosísimas danzas, y habrá también helados á real fuer te la cc|>>. Estrada de Stas. gratis y do cuhalleros 3 peseta».
Nota—En la casa, prepararla con decencia hallarán todas las noches las señora y caballeros que gusten ricos helados al módico precio referí ¡o.
IMPRENTA DEL GOBIERNO p,«R ,s