(ladoalguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se orig nanen conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección. —Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efeeto se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Kivas y Baró, en donde sé encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja do poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á t fier alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos pa-a matar la viv jagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias le personas respetables—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero de) trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudmeras de inmejerrMes formas par-mónicasque patentizan el buen gusto al oferto de una mesaa Un 8uriido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que los rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad como semieu-pios, bañaderaa de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras,
Íues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— gualmente se han (recibido por los últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, &c. &c.—Cafeteras desde 4 á ÍO tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanen temente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arre-
ffiadas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como as anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á precios *umamente arreglados: también se han pedidoespre-sameute á Sevilla á ia fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y cal dereros de la marca tres llaves.	23
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedio califícalo de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudio*- y aprobado por el Escmo. Si. Vi-ce-Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mer curio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empernes, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia déla sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez en certdida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blandeas* hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la san
seda de cinco cuartas en cuadro, y de venta en las tiendas si-, gilientes: La Parra, Gran Señora, La Granada, el Zapato, Baratólo Porto v sedería de Mestre ralle d<J la Mural'a._____________
COMPRAS
Se compra uua casa en lo mas ventilado de las cercanías de ia plaza del Vapor, que tenga entrada de carruaje y en suelo propio, sin ningún gravamen, que su valor no pase de 1500$ libres para el comprador. Calle del Aguila al n. 181. re»ojerí* de D. Antonio Sánchez, tratarán. 5 Se solicita comprar un cscelente cocinero 6 un crin do buen servicial á la ntano; permutándose con uno ú otro si asi convjmese, una negra con su cria de seis meses, lavandera y planchadora: en la casa número 80 calle de los Oficios impondrán.	.	.	.	^
se solicita comprar en los barrios de Colon o San Lázaro una casita venta real ó pacto, de manipostería y teja, ó de »obla y teja, que su valor no pase de 600 á 700$. En esta mpreota impondrán, de l»s 8^ de la mañana á las 6 <«e la tarde
gre.
BALSAMO DE SAUTO, pnra'curar las almorra ñas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el diaM por la Inspección ue Estud'os, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de Iestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorarie de Cámaiade S. M. en su botica y elabora tono, calle del Medio, n. 13, gran pasaje á la de Gelaber n. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en est., Habana, a los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen-lle, calzada del Monte, en donde se facilitarán grátis las instrucciones impresas.
LUJO Y ECONOMIA*—En la calle de Mercaderes esquina á la de ia Obrapía establecimiento de la ELEGANCIA HABANERA, se ha recibido una gran nartidade guantes de cabritilla de superior calidad de varios colores y blaucos, para Sras., niñas y caballeros, y se darán al precio de 4 rs. por la mucha abundancia que hay y los grandes deseos de realizarlos.	3
TALLER DE CAMISAS.
Calle de ,1a Habana mí ni. 184, entre la del Obispo y Obrapía.
Deseoso el dueño de este estableci-I niento d > corresponder á la protección | fue has: a ¡ hora lo lia dispensado el púdico y (h hacerse cada vez mas aeree-or á elia, lia combinado el medio de oner su TALLER al alcance de todos >s individuos desde elde menos posible 1vista el rnas grande capitalista y de mas I afinado gusto. Casi agotado el surtido I pie había r xistente á su apertura hi si-o de necesidad reponerlo; y á pesar de | 09 sacrificios que se han heeho psra ompletarlocon >a pr mura que demanaba la exigencia del negocio, ó pesar f le la perfección ,en la costura, que no tendrá rival, y del buen corte que es el todo de la CAMISA tan recomendable, que sin quedar estrechas, parece modelada en ei cuerpo; los precios no varían si no en cuanto á la calidad de la te’a, según se espresa á continuación
CAMISAS bordadas al pasado muy exquisitas y á propósito para regalo á 8f, i - y 17$ una.—Id. de bocadillo y cam-brai de lo mas rico, trabajadas con mucho esmero y cortadas con toda la perfección del arte, de todas medidas aun para hombres robustos á 5i$ una.—Id. un poco mas inferiores a 4$.—Id. de holanda á 28 rs.—Id. de cutre impenal á 3$.— Id. de grano de oro á 22 rs.—Id. de silesia fina al ínfimo precio de 2$.—Id. para niño de 6 hasta 10 años, á 2$ una.—Cueiios ranceses de última moda á 3 rs uno.
Siempre se admitirán encargos cualquiera qu6 sea la premura con que ee hagan, pues es constante á muchas personas que han visitado el taller que es posible dar cumplimiento mediante el uúmero de obreras que en él existen. Los géne ros podrá traerlos el marchante ó cojerlos en el establecimiento.
EN EL DEPOSITO DE HIELO
DE LA PLAZA DE VAPOR,
SE HA. RECIBIDO EL primero de varios car-gamentos que deben llegar y continuará su venia á los mismos precios que en los demas depósitos de esta ciudad, y siendo su dueño poseedor de unos carros con privilegio ofrece á los establecimientos distantes conducirla en ellos á las horas que señalen, pasando antes ai establecimientoá ponerse de a-cuerdo.—Al mismo tiempo advierte que si en ios demas depósitos llegare á f Itar el hielo no se le facilitará en este sino á precios convencionales.
MUEBLES BARATOS.—Esc i para tes de caoba de varias clases, canastilleros, estante» para libros, escaparates de cedro, aparadores, cómodas, id. con estantes, comodi-tas de cedro, sillas de caoba, id. de regilla. id. de madera, sillones, mecedores, sofaes, mesas y rinconeras, mesas de alas, id. redondas de sala. id. de aposentos, tocadores de Sra., espejos, cuadros, tinajeros, lavamanos, floreros, bombas, quinqués, camas, catres, camitas, casaqueros, 2 pianos, videles, costureros, bailaderas, semicupios, banqueticas, relojes, espejo de pié y una infinidad de otros muebles: calle de Cuba n. 98, cerca del Espíritu-Santo.	4
»Se vende por no poderla asistir su dueño, la tieu« da mista de cafetería, azucarería y otros efectos, situada en la calle de San Isidro esquina á la de las Damas: en la misma impondrán de las dos de la tarde en adelante;	4
AJUARES DE BAUTIZAR.—Se venden de blonda de superiores á regulares con sus birretes, velos y sin ellos, solos; de punto de ilusión de cuanto pidan; birretes de colores de blonda para adornar canastillas; sombreros capotas, gorras y cuanto se pida: en la calzada de* Arsenal frente del mismo paredón, tercera cuadra n. 32, al lado de la pila nueva donde se halla la muestra en la '’entana.	3
ECONOMIA PUBLICA,—ín el establecimiento titulado Verdadera Agua de Cebada, sito en la calle de. la Cuna casa de este nombre, se sigue vendiendo vino tinto puro superior y aguardiente de Chñ • á medio sencillo botella, y el garrafón de vino, á 12 rs. sencillos, el de caña, á peso fuerte. Dátiles de Berbería muy fríseos, á 4 rs. sencillos libra. Agua de cebada superior.	3
PLANO TOPOGRAFICO de la jurisdicción de la Habana, según la nu* va diva ion territorial, aprobaba por la Junta de Autoridades superiores de esta Lia, por l>. Mariano Caries.—El mérito de este ti abajo y la est ala en que se ha hecho par» marcar sus rios, caminos, pueblos, caseríos y hasta la choza mas insignificante de sus predios rurales, lo ha en recomendable y neetsario á todos los miembros del foro y de policía, establecimientos de educación, y en particular á todos los propietario.’», arrendatarios, personas y lamillas en sus eam pos y suburvio8.—Estando litografiadas la 1. " y 2- * hqjasde fas tres de que ha de constar esta interesante obra, se hallan de venta, y se suscribe en los puntos siguientes: Imprenta del Gobierno, id. de D. Juan Eleizegui, librerías 1* Minerva, Sane, y Soler callede ia Mural a, en la do Chariain, en loses-tablecimienios de papel de 1). Esteban Mestre, el Laberinto, Pluma de Oro v esquina de Santo Domingo, en el Marco Dorado, en el de Carbonell y Solanos, en la Cruz-Verde, en la Principal, plaza de Tacón en el Telescopio, Neceser y barbería de Zamora plaza de la Catedral precio 17 rs. por la 1. * lt re por la 2. * hojas para los Sres suscritores; y 20 rs. y 7 rs. por lo» no suecritoa que exhibirán al tomar la entrega. La tercera y úUima ho;as se halla litografiada la parte topo, gráfica, y solo falta la conclusión de uuas vistas que la adornan para publicarse. A esta acompañará otra hoja con la es plicacioca, límites» citas y cosas • o tablee de toda la jurisdic cion en general, y loa de sus barrios y patudos en particular-—También a# baila la !• * parte estampada en pañuelos de-
ALQUILERES.
Se alquila una mnlata costurera y escelente criada de mano, de 20 años de edad, sabe prender y peinar s- ñu-ras. niñas y niños: calle de la Economía n. 12 barrio de Jesús María, iarán razón.	3
Se alquila uu buen cocinero hasta de masas, fiel, humilde, aseado y económico, en 12$: calle de la Habana número 221.	3
Se alqu la una espaciosa esquina con dos cuartos en la calle de Dragones, pro ua pa a cualquier establecimiento; pero principalmente para una locería ó juguetería por no haber ninguno de esta clase en todo aquel poblado y rico barrio: se da en dos onzas: en la calle de la Habana n.*159, entre las déla Muralla y Sol.	3
Se alquila un negro jó ven para cocinero: en la calle del Aguacate n. 36, impondrán.	3
Se alquila una posesión alta, con sala y aposento: calle de Cuba u. 72.	3
Se alquila uua negrita de 15 años de edad, acostumbrada á servir á la mano y cuidar niños, en inedia onza: calle de la Picota n. 7.	3
Se alquilan dos negros esceleutes caleseros de pareja y trio, muy formales y de racionalidad: también se alquila una negra regular cocinera y iavandera, y so vende una volante ae mas de medio uso, muy fuerte, propia para el campo, 6 a ciudad: calle de Paula n. 24.	2
Se alquila una mulata jóven, sin cría, de buena y-abunriante leche, muy humilde y acostumbrada á andar con niños: calle de la Reina n. 108.	1
Se alquila un negro calesero de pareja, buen zapatero de muger y regular cocinero, de buenas costumbres y muy racional: impondrán, en la casa n. 5 de la calle de los Desamparados 6 sea paseo Roncaü.
Se desea tomaren alquiler una negra que sea buena lavandera de muger y regular cocinera, no pasando de media onza su alquiler y sea humilde: calle de la Habana n. 151.
En la calle Real de la Salud n. 30, se alquila un negrito como de 13 años, escelente criado de mano, en 7$ al mes; y en la misma también se alquila una negra muy buena criada de mano y regular lavandera, en 9$ al mes. 3 Se alquila una morena de 8 dias de parida, siu cria, con buena y abundante leche: la persona que la necesite podrá recurrir á la calle de la Cuna n. 59, tienda titulada Verdadera Agua de Cenada
Se alquila una china criandera de 1 j días de pan-
da, sana y robusta, de buena y abundante leche, muy fiel y cariñosa con los niños, sin cria, es esclava: en la calle, de San José n. 51.	.	*
Se alquila una negra regular costurera, inteligente en el cuidado de niños y servicio doméstico, humilde y de toda confianza: en Guanabacoa calle de Palp-blanco, esquina á la de la Concepción, impondrán.
En la calle de la Gloría y barrio deJChavez casa n. 142, se alquila una criandera con escelente leche y sana. 3 Se alquila una nodriza recien panda de abundante leche, oven, muy racional, y de bello carácter para lo s niños; á leche entera. Galle del Aguacate número 15.
Se alquilan dos negras, una regular lavandera y planchadora, buena cocinera y servicial de mano, en 12$ mensuales La otra regular lavandera, planchadora y cocinera, en 10$ mensuales, ámbas de escelentes cualidades, muy fieles y humildes: darán razón, calle del Teniente-Rey n. 31. 4 Se solicitan alquilar 25 negros de trabajo para la zafra de un ingenio en ¡a Vuelta-arriba: de las condiciones y
domas, impondrán en la calle de Paulan. 88.	4
agil y entendida para el cuidado de ñiños y aseo de una casa: eñ el cuartel qu¿ fue dr pardos, impondrán.	3
Se desea alquilar una muger blanca, que sepa asistir enfermo y sea de buena edad y costumbres: calle de la Habana n. 23, darán razón, y tratarán de su ajuare. 2 Se solicitan alquilar ó comprar negros panaderos: en la calle de la Muralia, entre las de Cuba y Aguiar, tienda de juguetería “La Conchita”, darán r-zon._____4
ARRENDAMIENTOS
¡ Aviso á los especuladores!—Se arrienda una esquina con 6 accesorias á la calle, en buen punto de estramuros y en precio módico qu» le dejará buena ganancia al que haga el negocio: calle de Aguiar n. 103, impondrán.	2
8e arrienda una estancia de dos caballerías de tierra, situada entre los Quemados y Marianao, que tuvo en arrendamiento D. Manuel Avala, darán razón, en la casa n. 18 calle de las Finuras.	2
l
PERDIDAS,
Se han estro viado nnos billetes de la Real Lo-
tería el lunes 10 de »Setiembre de 1849 que contienen de tres sorteos, el 27 de Julio, 17 de Ago. t» y 7 de Setiembre, acompañándole una libranza, cuyos papeles se estraviaron envueltos y amarrados con un cor on: el que los haya encontrado se servirá entregarlos en la calle del Sol n. 17, que será generosamente gratificado; ndvii tiéndole que ya e9lnn tomadas todas las medidas para que no se paguen mas que á su primitivo dueño.	3
De la casa n. 120 en la calzada de Galeano, ha desaparecido el dia 11 del corriente, un cucharon de plata marcado con las iniciales A. V. Lo que se avi»a á los plateros, prenderos y á eualquiera otra persona á quien lo vayan á vender, oara que lo retengan, dando aviso en la casa citada. 2 Habiéndose extraviado el medio billete n. 29340 folios 3, 4 7, 8; Re suplica á la persona que lo h¡¡lle, lo entregue en el castillo de la Punta, donde será gratificado en el caso de salir premiado, por D. Francisco N Enriqucz. 3_
NOTICIAS SUELTAS.
CURACION DE LAS ENFERMEDADES DE LOS OJOS.—El Dr. D. Eduardo Fin ay participa á sus amigo- y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7 á 9 por la mañana v de 1 á 4 por la tarde.19 Real y Esclarecida Archicofradíu del Santísimo Sacramento, establecida en ia parroquia del Espíritu-Santo.— El domingo Tercero 16 del corriente tributa la Real y Esclarecida Archicofradía solemnes cultos al Santísimo Sacramen to con misa solemne á las 9 de la mañana, sermón á cargo del Pbro. D. Monuel Aldecoa y proceeion. Está encargado de es ta festividad el sesto consiliario D. Juan de A rredondo y García; y suplica por este medio la asistencia de los Sres. congregamos de ambos sexos y demas fieles. Habana y Setiembre 14 de 1849.—Por el Mayordomo Procurador, Ldo. José G.
Domínguez,	]
BAÑOS SULFUROSOS, DE VAPOR Y MEDI-
cinfiesá domicilio. D. Domingo Pujadas, con las licencias necesarias, avisa al público y á los Sres facultativos, que elabora y llevará a las casas particulares, ó en su misma casa dará dichos baños, siempre que sean indicados por los profesores do medicina y eirujía para las enfermedades que lo necesiten, particularmente se hon notado buenos y admirables resultados en los empeines, sarna, úlceras, sífilis, y obstrucciones del filero: vive, calie	de Bernaza n. 106.	1
Un jóven que se halla desacomodado solicita acomodarse de enfermero por haberlo ejercitado 18 meses en la ciudad de Trinidad, entiende de botica ó portero: tiene personas que abonen su conducta: en la calle del Aguacate n. 59, darán razón.	1
Se solicita una muger blanca, mayor de 50 años, aunque sea viuda, pero sin hijos, parad cuidado de una casa; y teniendo quien la abone: en la calle del Sol n. 49, impondrán.	1
Los Sres. sacerdotes que quieran aplicar el santo sacrificio de la misa por el alma de ta Sra. Da. Gertrudis Sánchez de Izquierdo TQ. E. P. D.] se servirán acudir el dia 14 del corriente hasta las 10 de la mañana á la iglesia de S. Felipe Nery, donde se Ies abonará la limosna de 12 rs. fuenes.
La Real casa de Maternidad juega los dos medios billetes números 24728 y 30627.
D. José María Cabaleiro suplica á todas las per-sonas de su amistad no entreguen la menor cantidad de dinero que se pida en su nomt¡re, cualquiera que sea la persona que se presente, sin distinción, y aun cuando lleven carta suya.	2
DON S1LVERIO ZULOAGA, fabricante de bragueros con Real privilegio esclusivo por S. M.—Estes bragueros ejercen las ventajas sobre todos los conocidos hasta hoy por las comodidades siguientes:—l.05 que e! aro que ciñe «a la cintura es de metal flexible y se acomoda á la forma del cuerpo perfectamente: 2. ® de este aro flexible baja un muelle con so bolita que cae rectamente sobre la irgle y hace la sujeción de la quebradura, dándole la fuerza que se quiera según ei gusto del paciente: y 3.53 la facilidad de su uso por su buena forma y ligereza en su trabajo tanto para caballeros como para señoras, aprobado y sancionado por ios Sres. facultativos de esta ciudad. Dicho fabricóme se compromete á remitir á cualquier punto de la Isla el pedido que se le haga, siempre que se le remitan las medidas jomadas dos pulgadas bajo las caderas del hueso abrazando la*circunferencia de !as caderas, con medida de pulgadas españolas: calle de ia Obra-p a n. 23, entre las de Compcstela y Habana.—NOTA: Di-chos bragueros irán sellados con dos marcas, la una con el nombre del fabricaute y a otra un águila con su cetro y globo, y no siendo así serán falsifieados.
D. Celestiuo Lacasette, doctor eu medicina y ci-rujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha capital, recien llegado á ^sta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á touas las personas que se dignen concederle su confi nza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos deiarte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo d& las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilla número 72, entre las de Compostela y Aguacate.	12
Se solicita un mayoral inteligente para colocarlo en un potrero; y un hortelano para una huerta: en esta imprenta informarán.	3
Doña Juana Ferreira, vecina de Matanzas y consorte legítima do D. Ildefonso Peres, hace presente gue ha revocado todos los poderes que por ella apareceu conferidos hasta el dia 4 de Marzo de este año, dejando á los que los han desempeñado eu la buena opinión y fama de que gocen. 3
¡INTERESANTE! ¡FIANZAS á 4 rs, Inertes!—
Las Agencias de negocios n. 1, 8 y 9; la primera, sita calle del Obispo n. 126; la segunda en la propia calle n. 61; y la tercera calle de Mercaderes n. 15, han determinado cobrar, por ahera, 4 rs. fies, por la fianza que se dá en la boleta de desembarco á la llegada á este puerto.	24
El Doctor D. Joaquín Guarro ha regresado ó sn antigua habitaron: ca'1** de Cuba n. 34.	lo
CASA DE BASOS y de huéspedes, mesa redon. da para almuerzos y comidas.—En la muy acreditada casa de Baños de la■ plaza do la Catedral se sigue admitiendo huéspedes por dias ó por meses á precios muy moderados*—El nuevo dueño de este estabiecinvemo asegura á las personas que quieran honrarle con su asistencia quedarán complacidas tanto por !a abundancia, buena calidad é ingeniosos condimentos de los manjares como por el asco, esmero y vigilancia en el servicio. —En la misma casa se alquilan amuebladas tres hermosas y bien ventiladas piezas.	21
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR-CINI, bajo los auspicios de S. M.la Reina Da. Isabel 2.” dirección del Dr. D. Pablo Humanes.
Gran rebaja en los precios.
Cuando en 1839 se abrió este establecimiento, primero de sudase para la ciudad y arrabales, adoptó loa precios mas bajos de aquella época, los cuales han subsistido hasta el dia; pero la estension que se ha dado á este ramo, y las innumerables casas de salud ó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si ya no ¡o aconsejasen los buenos cálculos de economía política, que son los de preferir en las utilidades los muchos pocos á los pocos muchos. Por estas razones se fijan desde hoy en adelante los siguientes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera parte ménosque los anteriores; á saber:—
Por cada estancia en cuarto independiente, 3$.
Por ídem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Porcada estancia de los dementes, 4$; quedando vigen-, es los demas relativos á la suscricion, ó á los baños minerales ty de vapor, qne son ¿e un peso; las operaciones, partos, &c. &c. que por ser ya tan moderados no admiten mayor rebaja.
En cuanto á la gente de color queda en pié la suscricion á 6 rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos á 6 rs. diariosí para los males contagiosos á 8 rs. en lugar de 12; ¿ los dementes á 10 rs.; las fumigaciones á 4 onzas en vez de las 6 que han pagado hasta el dia; previniéndose que los suscritos abonarán tan solo la mitad por este remedio heroico, es decir 4i onzas los blancos, y 2 onzas ios de color.
Esta casa tan acreditada por las ventajas de su situación por la eficacia del empresario, por el esmero de todos los depen-dien es, y señaladamente por el acendrado celo de sus dos inteligentes profesores, uno de los cuales está dia y noche ála cabecera de ¡os enfermos, no menos que por la buena fe y legalidad que preside á todos sus contratos, cree no necesitar de ulteriores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza, conque hasta el presente ha sido favorecida por el pú blico..
NOTA.—De aquí en adelante se admitirán euscricionas sin exigirse mas anticipación que la mensual,
PARTE MERCANTIL
r" Para New-York Ica. amer. Childe Harold, cap. Rich, por D. S. C. Burnham y Cp.
Para New-Orleans berg. amer. P. Soulé, cap. William, por F. Lampre.
Para New-York gol. amer. ForestKing, cap. Olmated, por D. J. Iripoyen.
Para Cork berg. ing. Jane Innea, cap. Honderson, por Fernande* y Pozo.
Para Hamburgo berg. esp. Colon, cap. Escajadilto, por D.
J Escauriza_______________________________________
Buques que eomienzan su desearga.
Frag. eap. Ninfa, proc. de Sanlander y Liverpool.
Lugre id. Agnila. ¡d. de San Sébastian.
Berg. esp. S' Juan idem de Barcelone.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS —EntradaaT Setiembre 11.—Berg. Jóven Ricardo, Villalonga, de Santander.
Berg. amer. Tower. Belcher, de Cienfuegoe.
BUQUES A LA CARGA.
PARA OIENFLIEGOS YTRINIDAD. Admite carga i flete y pasaderos la acreditada goleta VILLANUEVA, patrón Perez, que saldrá inmedia-tanieiite desde este pueno.—Impondrán en la calle de la Obrapía núm. 121 sus consignatarios loa Sres. D. Juan Ri-carty op._____________________________
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la velera fragata apañóla PAQUETE FLORA, su capitán D. José Romero admite carga á flete y paaage’os en su espaciosa y ventilada cámara.—Impondrán en la calie de Mercaderes n° 8 los Sres. Arriata Villoia y cp.
á 1* vista y en todas cantidades en la callede Cuba nú— 110, esquina á la calle de ta Obrapía, loe Sres.	n'eto
Peñasco Hermano» o ~.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante1 R» lona, Santander, Bilbao, Corana, Vigo, y Ferrol, á con» ce' y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 loe Sre. ,**11
Drake Hermano» l '
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Va'. 'n Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebabi”0'8 sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marcena y sobre Veracruz y Méjico en Italas cantidades á corta calle de los Oficios n. 42.	3li;
M. de Emhil y Cp
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander r ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llinl0' sobre Veracmzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla giran en todas cantidades y á corto término en la calle de n Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle d„ r ballería los Sres.
Sobre Cádiz, Málaga,
Noriega, Olmoycp Barcelona, Santander I a Co
y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas an* t Hades ios Sr<‘8. Bamá v Hermano.
ADMINISTRACION GENERAL DE CORREOS Con autorización del Escmo. Sr. Capitán General subdelegado General del Ramo en esta Isla, se ha establecido iT Correo diario desde esta capital al puerto del ¡Vi artel que es COp ‘ ríucido por el tren del ferro-carril hasta Guanajay pasando n0 S. Antonio y la Ceiba del Agua. Lo que se anunciaal »»úblic^ para sn conocimiento—Habana 7 de Sf.iiemhro 1849 —yaga|» 0
^	PARA NEW-YORK
Saldrá positivamente el d a 13 del corriente la goleta americana FOREST KING, y admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios Peñasco Hermano¿
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el domingo 16 de Setiembre la
_____muy conocida fragata paquete americano CI1ILDE
HAROLD. su capitán Rich, admite carga á flete y pasageros, quienes disfrutarán del fino trato de su capitán y de las escelentes comodidades de su elegante y ventilada cámara.—Impondrán sus ecnsigntarios los Sres S. C. Burnham y cp.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER. •Saldrá en los primeros dias del próximo Octubre la a-creditada corbeta DOS AMIGOS, admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes su capitán Arriandiaga brinda un esmerado trato.—Impondrá en la calle de S. Ignacio n. 85 D. P. M. de la Ayuela.
_ PARA GIBARA Y CUBA Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, patrón Novela, admite carga a flete como también pasageros.—Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de S. Francisco n° 7) O. Diego Benitez.
ENTRADAS.
De Barcelona en 57 dias berg esp. San Juan, cap. Ramos ton. 133, con fiutos, á Noriega Olmo ycp.
Del Havre en 44 dias frag, franc. Clementine, oap. Jouret, ton. 300, con mercanc. á Mangoaga.—Pas8g. 10.
De Bristol en 13 dias gol. amer. William Bryan, cap. Lo-weles8, «on. 96, cor» víveres, á Storey.
De Filadelfia en 16 días fiai. amer. Elizabeth J , cp. Ga llaghes, ton. 182, con mercanc. á D. F. Alvarez.— Pasag. 15.
SALIDAS.
No hubo.
$TA las 6i quedaba por sotav. un berg.

Para HaliCx berg. ing. Victoria, cap. Fritch, por I). S. C. Burnham y Cp.
245 bocoyes de miel de purga.
Para Hamburgo nerg esp. S. Andrés, cap. Goya, por Pardo S. Pelayoycomp.
SGOi cajas de azúcar.
2T86 arrobas de café.
147i millares de tabacos.
RETRACCIÓN.	Del 1" Ener a 12 setiem	aurnen to al día 12.	Estrani Total ge-cion i neral. del 13.
Cajas de azúcar		524289*	150	595 525034*
Arrobas de café-• - ..	462653		
Millares de tabacos		84109*	140	104 84353*
fiibrasde tabaco en ram.v	1012005	9050	
Bocoyes miel de purga.	30583*		100 30683*
Tercerolas miel abejas.	1710;			 17101
	96 ! 3Q		
Prnan Hn aoainrdinpte»,.	6006*		1	' 6006*	
cabo r age.
ENTRADAS.
De) Mariel g Flor de Regla, p. Compan, con 127 cajas de a-zúcar y 17 pipas de agte.
D-’ la Mulata s. Teresa, p. Poti9, con 30 arrobas de cera.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
______________VAPÓBES.___________________________
Vapor español Guadalquivir su capitán D. Guillermo Vi-llaverde de Batabanó á Cienfuegos, Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Setiembre 14.—De Batabanó después de la llegada del tren y
llegará á Cieníuegosel 15.
16, De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 6i d** !•» m?sma.
16, De Trinidad m dio dia y llegará á Cuba el 17 por la tarde RETORNO.
24, de Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 25.
26,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos el mismo dia.
27,	de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage, i- s de costumbre.
Habiendo pasage para Sta. Cruz, y Manzanillo, el vapor tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
Vapor español Cetro, su enpitan D. Gerardo Tizón. Para Matanzas, Nuevitas y G.bara.
SALIDAS.
Setiembre 11.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
De Matanzas por la noche y llegará á Nuevitas,
15.—D e Nuevitas y llegará á Gibara el mismo dia.
RETORNO.
16 de Gibara y liegará á Nuevitas el mismo dia.
18 de Nuevitas y llegará á Matanzas el 19 y el 20 á la Habana. OBSERVACIONES.
El vapor recibe la carga en el muelle de la Habana, y la
pone por su cuenta en I03 Re Nuevitas.
Los precios de fletes de carga son iguales á lo que cobran las goletas costeras.
Sisereun ieseun número regular de pasageros y alguna carga para Sagua e! vapor ia recibirá y pondrá por su cuenta á bordo de! Remolcador.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja, portales de Larrinaga.
Vapor Almsndares, su capitán D. Norberto Santos.—Sal drá de este puerto ei 15 del corriente á las 9 de la mañana para Matanzas, Sagua y Caibarien, de donde regresará el dia 19 admitj carga y pasager03.—$e despacha en la casa n. 82 calle de Mercaderes.
______________
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador Político te rematará el viérues 14 de! actual á lat> 4f de la tarde todot efectos de labodegi situada en la calle ae los Oficios esquina á la del Sol cuya tasación se manilesiará en el acto del rentan Por d:sposicion del Sr. Magistrado juez ger.eralde bienr^ do difuntos su rematará el viernes 14 á ia hora de costumbre varios efectos de baratillo, juguetes y una partida de baíleos para trages de señoras, cuya enajenación se verificará en ti mejor postor.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador y Cap tang neral se rematará el sábado 15 á ia hora e costumbre, van, , muebles de caoba de poco uso, como son espejo, musa, rirtco. ñeras con piedras, sil onee, sillas, d»c. tasado todo en 169$ El viernes 14 del corriente en las inmediaciones del a,raa cen de averias so rematarán 55 canastos poco mas ó menos de vino de Qhampagne por cuenta de quien corres onda.
El mismo diase rematará una pareja de caballos volante, ros, color dorados, y otro del mismo color que pueden setvif de trio por cuerva de quien corresponda
Por disposición ctel Escmo. Sr. Gobernador superior civil se rematará el día 15 del corriente á las 4i de la tarde y demas subsecuentes hábiles, la bodega situada en la calzada ctel M„n. te n. ° 106, bien por lotes ó por ei todo cuya enajenación se verificará al mejor postor.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3° se rematará el sábado 15 del actual á les 41 déla tarde una fonda ó bodegón Huado en la calle de Crespo haciendo esquina al mercado de Colon, tasado indo en 133 vesos 1 reat.
>
o.
3.
5
a
a>
o'
S 3
Id. superior y florete.....
Id. Tren de Derosne........
Quebrados inferior á regular..
Id. superior y florete.......
Blancos inferior y regular....
!d. corriente y bueno........
Id. superior y florete.......
Cucuruchos según .-lase......
CAFEES.
De primera calidad............. 61
De segunda idem................ 51
De tercera ídem................ 51
Triache corrientes y buenos.... 4
..................................
i Sil.............................
aKA blanca.de la H bana.....8 101
Idem de Pue-to-Ptíncipe......... 9t
Idem amarilla...............'...	8
CAMBIOS.
Sobre España............  4
Londres á 60 días.... 14
Hamburgo.............. —	á	—
Paris 60 dias........ Il á 2
New-YorU id. id...... 3
Boston pag°en N.-York. —
6	y	10	á	6}	y	10}
6*	y	10* á		61	y	10*
71	y	m	á	8*	y	12*
—	y		á		y	—
6*		..	á	..		6*
6*	.	..	á	..	.	7
7*	.	..	á	..	.	8*
10		..	á	..	.	10*
10»	.	..	á		.	11*
—	.	*.	á	..	• nom	
5*	.	• a	á	..	.	6
41	••		á	...		5*-
71
61
51
5
101
10
81
7
15
I p o P- Begun plaza
y cantidad por 100 premio. Nominal, por 10O prem.
á 311
■ >por 100 premio.
Boston id. ¡d-Filadojfia id. id
New-Orieans, corto... 4}	á	5
Onzas Mejicanas......	1	á	t
Pesos Mejicanos...... 21	á	3
Pesos colnmñariae... No	hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Manuel Crucet, y Antonio Azoy, auxiliar D. C- Pereira.
De cambios, don Cayetano Tuyet, y D. José F. Ticulat, auxiliar de don N. P.de Arcos
Habana 29 de Agosiodo 1849.—Juan B. Gortari, sindico.
a 31J
3 3 por 100 premio.
por 100 premio nom por 100 premio, por 100 premio.
de
FLETES.
Para el Báltico £, sin operaciones.
Hamburgo y Bremen 2.5 á 2.10 Gran Bretaña 2.2.6 a 2.10 en buques ingleses y esp Cowes y un mercado en el Báltco sin operaciones.
Idem Ídem fuera del Báltico 2.2.6 á 2.10 Francia á75fr.
Mediterráneo £ 2.10 á 3
Estados Unidos á‘ 6 rs. caja de azúcar á 4 rs. saco de café, 8 á 10 por 110 galones de miel
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Mejicano li á2por 100.
Idem de Guatemala li á 1}.
Idem de New-Orleans 1J.
Idem de los Estados Unidos 2á 2J.
Idem de España 2 á 2J.
Id. del Mediterráneo hasta Constantinopla2i á 3.
Idem de! continente de Europa desde el Canal de la Mancha hasta Hamburgo 4 á 5.
Idem del Báltico — á —■
Buques que tieuen abierto su registro.
Para Veracruz gol. esp. Nicolasita. cap. Alday. por D-
M. Santelices.
Para Honduras berg. gol. esp. Segunda Semproniana, cap. Llibre, por D. José R. Salazar.
Para Veracruz gol. eep. Carísima, cap. Fernandez, por D, Ramon Carballo
Para Hamburgo bca. ing. Wandesent, cap. Ireland por Kobbe y cp.
Para Amsterdan berg. hoi. Joannes cap. Rigen, por D. H. Roltman.
Para Buenos Ayres berg. eep. Antonio, cap. Ruiz.porFon-taniiis Llanusa y Cp.
Para Copenhague berg. danés Thorwaldsen, cap. Laraaer,
por Baibiany Seeger y Cp.
Empresa «le Navegación y Comercio en la Costa del Snr.
VaporSIRENA.su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento dé ttinges y tarifa de fletes y equipajes.
Todos lunes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yaniguas, Colorna, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles S las ocho de la mañana de Bailen para Punta de. Cartas.—L03 jueves de madrugada de Punta de Cartas para la t Colom t y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Colonia y continuando a las once para Dayaniguas, se oirá viage a Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo d.a, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, supatron D. Antonio PaiccRicb. Cpn el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda u carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijtdas ála Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel pumo á I aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes so entenderán allí conloe Sres. L'-uza y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación ¡ y entre Batabanó y la lela de Pinos, dará este hermoso 3»05#;buqüe cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará i Batabanó.
Precios de pasajes-
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á Ja Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coloma. De la Coioma á Punta de Cartas y Bullen.........
DeBatabanóá Nueva Gerona..................
En buq. de vap.
0-3
Enbup. de vela
O-o
4 2
2 1
4 .. 1 2
4 .. 1 2
1 4
2 4
1 2
Id. de careas de efectos de tabaco y animales.
Cargas de efect	Id. de tabaco.	1 Esceso de equipaje. ’	Reses.	' Cerdos.	aa O "5 •s 0
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	1 ..	6 .
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 í	8 .
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 .
.. ?	.. 3	.. 2	2..	.. 6	3 .
.. 4	.. 6	.. 4	2..	.. 4	3 .
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Cqlon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguasá la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña.........‘...........
nn_ 1 Q	n	r. '•	*ve	U11C108 UUm. 1 i)
por los Sres. Reventos y compama; en el Paso Real de San
Luego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur Dor D
Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya Vller mano, en Rto-f eo por loa Sres. Bustamante y cp., enS Luis or los .sres. Duran y Foxan, en S. Juan y Martínez por L. . ranei8co Gener, en la Catalina de Guane por los Sres Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por ios capi tañes y sobrecargos.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D. de So o, saldra de este puerto pí Matanzas los vtérnes á las diez de ia noche continuara a Cárdenas y Júcaro los sábados regre-sando en el mismo dtaaMatanzas y á la Habana los domingos volverás salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo día ira a Cárdenas y el Jucaro seguirá á Matanzas los mitoteóles ya la Habana loa juéves.—La hora de «alidas por la mañana sera la del sol.
El vapor Cubano^ su captun D. Justo Gayoso.—Saldrá para Matanzas los miércoles a las 10 de la noche, seguirá á Cárdenas y e J ucaro los jueves, volverá á Matanzas los viér-nes y a la Habana loa sábados. Para Mariel Cabañas y Babia-Honda los domingos y regresará los martes
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon,
CD	•	O' •	O» •	0	►O CO	Artículos de consumo.
U»	. Lri	CO	
76	76	"O CO	Animales
’	; ;	CO	
:	i ;	►0 CO	reintegro
•	; ;	-1 CO	
0	: Ë	CO	Enfer- mería.
LO	• LO	►•< CO	
LO 50	•	LO *	CO	ps.	s 0 0 g ï? 0
	•• =	3	2.0. 0 0
LO	• to	-sd	1 Herramientas y 1 utiles.
V*	* -.*	•t CO	
LO to	zie i	CO	S-4 O 3 SL
<0		CO	ce
Ln Cjt 0	0ÇÇ	CO	! Materia- les.
¿a.	:	!rs	
	• IH	►a CO * j	Miscelá- nea.
cc-	: «	-1 CD	
2839 1	2639 200	x¡ CO *	Sueldos. -i
	; —	>-4	
	»£. to to S g	►ô CO	TOTAL.
	• cc	CO	
O
o-g
g
•< —
►S' S'tfQ
P 3 c ai r* p • fü -4
g
0"g


-1
t 3
ti
o
CB O- ,
p? ® H fJQ _ c ÍD "5 X 1 SÍ S3 CQ I ^

<T>
ä*
^ w
v £ O fl
c C
2. I
s p
Q.
° 7*
0	—.
2
« a
"§ o
s w
(jq *1 C ° >
-C
eLH
1	z
B CC
«
co
CL
<t>
Avaacpa»
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AM0N-
tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 120, esquina á la de la Obrapía
MAIZ DE LA TIERRA, PARA REALIZAR UN resto de la cosecha pasada, se da á precii cómodo. En el escritorio de D. Antonio Ferran y Compañía calle del Baratillo número 4 impondrán.	t
arroz de manila, de superior calidad
se vende á precio equitativo y tomando partida de considera cion se hará alguna rebaja. Calie de la Obrapía n. ° 122 esquina á la de les Oficio».
FRAZADAS FRANCESAS DE L * NA EN CASA
de los Sres. Mangoaga Ducatel y Cp. se ha recibido una gran partida de estas frazadas conocidas por su superioridad sobre las inglesas.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA-rete en barrilitos da 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODO^ números, Latón m- riño amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde 4 de pulgada, hasta I i á precios equitativos, en la calle de Mercaderes ni 85 S. C. Burnham y compañía.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1T0SSE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á 1» de la Obrapía.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MCíBU-® DE GAMBA Y LUNAR.
Acabado abrirse dicho establecimiento en lncalle de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bernaza y c*'' rada del Cristo, donde se encontrará un completo y variada surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresado-“ Loe qus con el objeto de acreditar el establecimiento ofrece" sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicn" establecimiento se enrcjillan sillas, sillones, sofaes, &c- *c,a precios moderados.____
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS D® todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña y f cuyo uso produce la tierra cobechas abundantísima/, aYen\s de contrarestar de un modo admirable el efecto de las larg • secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla. , • „ n YUGOS PARA BUEYESat esulo del Norte A0** BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para regar es‘‘ r cías y jardines &c. con las cuales puede un hombre solo ar c jar el agua á distancia dé J5 ó 20 varas.	.
Todos estos instrumentos son déla única fabrica pr,vl giada por el Gobierno de los Estados Unidos y puedtti * ‘ en el escritorio de los Sres. Hadwnn Mne. Grepor v comp c ‘
de £•
escritorio de los Sres. HadwenMac Gregory comp-1 de la Amagura n. 10.
BALANZAS DE PLATAFORMA de la patente y r. Fairbanka y Cp. de los Estados-Unidos. Estas t>a|a‘ son de uns construcción tan simple y exacta que cualqme 0 convencerá de su superioridad á las romanas comunes. ge por su esactitui como por su precio, y ia prueba de ^0,cyjua-hallan actualmente en U90 en ios almacenes de la R^8* A nl0. na de esta plaza. Hay de mostrador para pesar desde UÍ1 , c-dia onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde ,inannn |j. ma hasta 8 libras. Portátiles desde i libra hasta i200 y ^ -n(0-bras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 q ^ e\ les. También hay Balanzas durmientes ó para embutir -
8uelo,que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores 'Lrtwen hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sre9. r*a Mac Gregor y comp. calle de la Amargura n. 10.
IMPRENTA DEL uOBIERNO POR S «•