Se convierte el verano .en Hg rada ble primavera
En el almacén de loza, cristales ^.muebles, calle de la Muralla n. 44, se acaban de recibir los cómodos é ingeniosos abanicos para sillones ya tan conocidos, en esta ciudad y se espenderán á precios muy baratos. También se acaba de recibii una par-tidfa de colecciones de cuadros magníficos que también se ven derán i precios cómodos.	3J
EL BUEN TONO HABANERO. ¿Llegad» del Tridente! Por la rápida navegación de este buque podemos ofrecer muy fresca la nueva remesa qu» acabamos de recibir, de jabones, aceites, estrados, cosméticos, pastas, polvos de dientes, polvos de arroz con motas, e ixir. aguas dentríficas y de olorea, odonlina, peines, cepillos de todas ciases, y diversidad de objetos de tocador, &.c. procedentes de las acreditadas fábricas de Lubin Chardin Hadencourt, Violet, Gerlain, Sociedad Higiénica, Gellé, Dr. Pierre Gueland, Pelletier Monpelas.
Llamamos la atención del público hacia la magnífica , fina perfumería de Mr. Guerlain, y reooinendatnos entre los estractos finos el de Esa Bouquet.
Las numerosas órdenes que constantemente recibimos para pelucas de Sras. y Caballeros así de la ciudad como dei campo, nos estimnlan á esmerarnos cada vez mas, y podemos asegurar que poseemos cuantos útiles é instrumentos se han inventado para el efecto.
En el presente mes recibiremos otra estensa factura de los fabricantes indicados yde otros m»y afamados de Paris. 3 CARBON ANIMAL.—En la fábrica establecida en San Antonio Chiquito hay constantemente un grande surtido tanto paia| los ingenios que lo usan como para los dulce roa y licoristas. En la calle del Sol n. 25, informarán.
LAVADO DE ROPAS.—D. Bernardo Rossignol, agente del Courrier des Etats Unis, ha recibido un aparato para el lavado do ropas, con el cual se verifica este ahorrando un 75 por ciento de lo que se gasta en el sistema ordinario, porque no se usa jabón y se lava con la mayor rapidez al mismo tiempo que con la mayor perfección y sin deterioro de las ro Das. Vende dicho aparato, y se hace cargo de hacer venir de Paria loa maa que se le pidan. Enau casa, calle del Tejadillo n. 54, podrá verse el aparato parado ó funcionando, y se enterará de los precio-.	8
INTERESANTE A los Sres* facultativos.—Se ha= lianventa todas las cajas y demás instrumentos sueltos de ciru.na» pertenecientes al Dr. D. Santiago VVills. En la agencia Hispano-cnbsna calle do Mercaderes n. 95, junto á la con firería La Dominica.	18
Cervecería, calle del Prado n. 37.—Los Sres. La, batnt, Turlay y compañía tienen el honor de anunciar al público haber abierto el espendio de la CERVEZA de su elaboración, legítimamente compuestas de las plantas higiénicas
?[ue constituyen esa bebida, una de las mas saludables.—Para acilitar mas su consumo han establecido el módico precio de 12 rs.fres, la docena de botellas, devolviendo los cascos: se halla de venta en la chocolatería de Santo Domingo, calle de San Ignacio n. 101; en las vinaterías La Pureza, calle del O-bispo n. 68, y de Paulan. 12. Estramuros en ia tienda de comestibles calzada de Gaicano n. 100; azucarería calle Real de Jesús María n. 71; azucarería calzada de San Lázaro n. 145, esquina á la calle de Manrique; y en la misma cervecería, donde se vende también por barriles. En Regla, calle de Barrero n. 128, casa conocida por de Soto.	5
COMPRAS
Se solicita comprar una venaditaque esté domes, ticada, de edad de 8 á 12 meses. El que ia tenga y quiera deshacerse de ella, puede avisarlo en la bodega de la calle de San Rafael, maquina á la del Aguila, donde podrán dejar el número y calle de le casa donde la puedan ver. 3
ALQUILERES.	==*""
En media onza de oro se alquila un negro jóven, enteramente bozal, proniopara lo que quieran aplicarlo en el servicio doméstico. Calle del Aguila n. 139. estramuros. 3 Se alquila una negrita de buena presencia y de e-dad de J8 años, «gil para el cuidado de niños y servicial n. la rumo. En el edificio que fue cuart 1 de pardos, impondrán.
Se solicita alquilar uu negro que sea ágil para vender con una vidriera por la calle. En la de los Oficios cigarrería de Mendoza n. 99, darán razón.	3
Se alquila un negro calesero de una y dos bestias. En la calle de la Concordia n." 56, impondrán.	4
Se solicitan negros en alquiler, que sean de campo, sanos y robustos y en partidas que no bajen de 6, cuya a-sistencia será buena y sus alquileres pagos mensualmente Calle de la Cuna n. 99, impondrán.	9
Se desea tomar en alquiler un negro jóven para el servicio de casa, respondiendo su amo de su fidelidad. En la calle del Obispo n. 7, el portero impondrá.	3
Se alquilan «los cuartos entresuelos espaciosos, frescos, propios para escritorio, y con balcones al patio de la casa de alto n. 17 calle de la L mparilla, ai lado de la tienda de ropa La Escocesa frente al costado de la botica de San José. En el mismo edificio darán razón del precio y condiciones.	5
Se alquila una	criada jóven,	cocinera tle un ordinario y muy servicia! á la mano. Calle de San José n. 48.	2
Se alquila una negra criolla, escelente lavandera y cocinera. Calle	del Aguacate n.	78.	1
Se alquila una negra sin cria, jóven y de abundante leche, sana y cariñosa con los niños En la calle de la Reina n. 108; en la misma se vende um partida de guano a-nimal.	1
Ea la calle de los Desamparados ó paseo Roncali n. 25. ae alquila un negro jóven de 24 años, muy fiel y humilde, regular cocinero, jornalero, y mny ágil para el servicio doméstico, por haberse dedicidoá esto desde sus prime-
ma ni----hn	<»n citi mas (illfí In .fltTír'Jtl. I
Se alquila uu mulato Jo ven, calesero general, muy
aseado y de buena c »
tducts. <	¡1«‘ de O-Reilly n. 41.
lERLlDAS,
i
El lúues 30 «fel mes próximo pasado se ha estra-viado el negrito Serapio, como de 7 años de edad, va vestido con una camisa de listado con pin'aa coloradas y pantalones del mismo género con listas inoradas, está mudando la dentición pues le falta un diente y una muela; y se suplica al que lo hubiere encontrado ó sepa so paradero, ocurra á la villa de San Antonio calle de San Miguel ti. 72 y morada del caballero regidor decano D. Pablo González Lanzan, á manifestar unon otro particular donde rágratificado.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado «lela cn-u n- 30 calle de la Industria, el negro Francisco criollo, de 18 años, alto, delgado, bien parecido, tiene un chichón encima del pie izquierdo v en la manó una mancha mas osi tira que su cutis; va vestido con pantalón de dril de listas azules y blancas, camisa de platilla y un gorro de marinero: tiene licencia para poder trabaja! en esta ciudad y Casa-blanca, firmada por su Sra. que lo es Da. Leo-narda Vega.	4
NOTICIAS SUELTAS.
En el TALLER DE CAMISAS de la calle de la Habana n. 184, se necesitan con urgencia veinte buenas costureras. que ademas de coser bien, sean eficaces, con la circunstancia de trabajar en ¡a casa si son de color y esclavas se toman en alquiler convencionalmemc.	|
Se solicita tomar sin intervención de corredor, mil pesos eonbipoteca de tina casa de mainposteríi y azotea, ■titilada en la calle de las Animas barrioile Colon n. 118. que no pase el uno por mentó. En la misma impondrán. 1
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga continúan abiertas las clases siguientes en la casa n. 165. calle de la liaban ' ein-e las de 'a VI uralia y Teniente-rey, á todas horas—TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-;,radico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.—ESCRITURA IN GLESA , en 15 ¡eeciones garantizando la enseñanza.—ARITn METICA MERC * NTIL.-IDIOMAS: ingles, por D. Juan Benjamín Belt, natural de los Estados-Unidos, bachiller en artes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos del co legio de Santa Marfa de Boliimore.—FRANCES, alemnn, italiano, latín, etc.—Támbien hay clase de español para los eatrangeros.	2
Un jóven de 25 años de edad, que posee el idioma francés, buena letra y aritmética mercan.il, desea encontrar una colocación de mayordomo, teniendo personas, tanta del comercio como particulares que abonen dmsu conducto. Calle de Villegas n. 1, entre la del Tejadillo y Empedrado. 2 Se solicita al pardo libre Justo Matamoros, deo-ficio platero, para un asunto que le interesa. Calie del Empedrado n. 79.	2
Los Sres. Hnclwen, M- steger y Comp. lian trasladado su escritorio á la calle de la Amargaran. 10.	2
Los acreedores A cargo del concurso de la estiu-guida sociedad de Cuesta Manzanal y Toso, pueden ocurrir desde el día 4 del corriente á la casa calle de Mercaderes número 20 a percibir el producido del tercer dividendo que se practica de un veinte y dos, setenta y uno, cuatro tientos por ciento sobre las respectivas cantidades que representan.—Las horas del despacho serán de diez de la mañana hasta las dos de la tarde. Habana y Agosto 3 de 1849.—Como síndico de dicho concurso, Alejandro Bostian.	2
SLsCRICION al Jonrnal des Dé!Kits.—Diario de los Debates—Nombrado por la A truinistracion de este muy interesante periódico, cuya reputaron en política, ciencia y literatura ha alcanzado el nías alto grado de esplendor, su corresponsal en la isla de Cuba, tiene el honor de poner en conocimiento de sus ilustrados habitantes, haber abierto stt sus-cricion calle de San Ignacio n. 6. El Journal des Débats, se publica en Paris todos loa dias, y llegará con regularidad i la Habana tres ó cuatro vecesal mes, bien sea por los vapores ingleses ó bien por loe americanos. Los precios de ia suscricion, para la Habana y Matanzas, llevados á casa de Ms Sres. euscritores, libre de todo gasto, serán:—
Por tres meses.... $ 5 adelantados.
Por seis Ídem.... ID Ídem.
Por ttn año...... 20 Ídem.
Creo firmemente haoerun favor al pais ofreciendo á sus ilustrados habitantes un periódico que en todos tiempos ha sabido grangearse las simpatías de todo el mundo, tanto por los sanos principios que profesa cuanto por la altura de sus ideas/ la precisión y claridad de su lenguaje, y lo esienso y seguro de sua correspondencias. Habana Julio 20 de 1849.—J. B. N unes,	D
Noticia de grande int ’res.—Un sugeto casado, de S8 años, criado con recogimiento y religiosidad, profesor de educación, é individuo de numero de la Real Sociedad Económica etc. ae hará cargo solamente de 6 niños de ñ á 14 años para instruirlos en los ramos primarios, adoptándolos por hijos, metodizando sus costumbres, haciéndolos cumplir eficazmente los preceptos religiosos y todo cuanto pueda recomendar ¿ un hombre en sociedad. Este sugeto que por pu ra vocación abrazó la carrera del magisterio, los asistirá en la iglesia, en la asees y en los paseos, su Sra. loa cuidará si enfermaren, y será para ellos una verdadera madre; haciéndose también cargo de Jos ó tres niñas por separado, que necesiten un cuidado pro-ijo y delicado, ensenándoles los primeros rudimentos. Llama particularmente la ateucion de loa Sres. viudos que por sus »
cupaeiones no pueden dedicarse á sus hijos. Calle Real de Jesús María n. 58 impondián de las demas circunstancias, y deotro jóven de la mejor conducta que se ejercita en cobros de todas clases, lo mas á propósito para el caso por su estremada proligidad.	3
Don J. JB, Teodoro Guaillardet, doctor en medí cinay cirujta, ha trasladado su domicilio, calle de la Ind nstria ó Diorama n. 160, áltima cuadra untes de llegar a! camino de
hierro.	...	®
I>. Celestino Lncasette, doctor en medicina y cl-rujía de la facultad de Paris, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibi á consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 en tre las de Compostela y Aguacate.	9
3000 pesos con garantía hipotecarias en tierras ventajosamente situadas en ia jurisdicción dá Cienfuegos. se solicitan. Calle del 0nmpanario-vie:o n. 2, impondrán. 11 E TABLECIMIETO SANITARIO DE GARCI. NI, bajo los auspicios de S. M. la Reina-Da. Isabel Segunda. —Aunque el empresario se había propuesto no molestar al público con nuevos anuncios, porque sobre ser ya muy gastada esta táctica á causa del abuso que se ha hecho de ella, nadie hay que ignore «I brillante estado actual de esta casa, sin embargo seta preciso decir algo si quiera para que no se crea que se calla por desóonfianza ó por temor, cuando otros hablan y cuando no pocos pregonan maliciosamente hechos y noticias que no no3 corresponden de modo alguno. Me limitaré por lo tanto á manifestar, no ya para realizar sino para conservar el crédito que desde tantos años goza y que algunos tratan de minar con malas artes, que el servicio ae hace del modo mas cumplido en todos conceptos. Aquí nunca loa en-termos quedan solos después que el Director ha pasado la visita general, porque el médico interno, profesor de mucho iné rito, se halla de dia y de noche y á todas lloras á la cabecera de los enfermo». Aquí se hallan lodos bien asistidos y bien acomodados, sin que haya habido necesidad de habilitar col gil. díaos, los cuales por mas que quieran adornarse no pueJen ser saludables para las enfermedades reinantes en la estación de agua» que atravesamos. Aqui pueden colocarse sin recur rir á tales estreñios hasta cien enfermos gozando de aires putos y saludables, y exentos de humedades y de emanaciones deletéreas. Aquí se agradece que los interesados de los pacientes que ofrezcan algún cuidado quieran quedarso para a-compañarios, y si no se ha anunciado así en pomposos programas es porque debe darse por entendido loque se hace sin mortificar el amor propio de nadie. Aqui no se falta jamas á Ir verdad, ni se vende cobre por oro. De aquí lo satisfacción en anunciar que desde mediados de Mayo, en que empezaron ya algunos casos de vómito hasta el dm no ha habido n as que cinco defunciones sobre ) 15 enfermos entrados en dicho período, y 97 existentes: total 142»—Los fallecidos son D. Benito Perez, D. José González Madrazo, D. Teodoro de Irr Torre D. José Revilla y l). José Rodríguez. Habana 25 de Julio de 1849.—El empresario	11
DON MIGUEL ASTOR otrece sus servicios al público en todo lo concerniente á su facultad de sangrador.— Al mismo tiempo avisa haber recibido unapart da de escelen-tes sanguijuelas, que espenderá á los ínfimos precios de 6, 8 y 10 rs. ftes. docena en su barbaría, calle de la Cuna, al lado de la fonda de las Cuatro Nactanes.	14
DEPOSITO DE NIEVE DEL DIORAMA.—Los dueños de este establecimiento, los Sres. Tudor y compañía, con la mira de servir al público que está distante del depósito principal, han determinado abrir desde el dia 12 del corriente un despacho de este útil, agradable y necesario renglón en la casa del Sr. D. Antonio Parejo, donde estuvo la imprenta del Gobierno, calle de San Ignacio, cerca de la plaza Vieja. Ha biéndose esparcido maliciosamente algunos rumores acerca de la estabilidad de los abastos de hielo de esto establecimiento, susdneños se ven en la necesidad de manifestar, habiendo sido los primeros que en el mundo establecieron este comercio desde hace 44 años, y habiendo tenido abiertos grandes depósitos en todos los puntos mas distantes del globo, como Bombay, Madras y Calcuta, Nueva-Orleans, Mobila, Charleston, Kingston en Jamaica, etc., nunca ha faltado ese artícnlo en ninguno de sus establecimientos; ni faltará jamas en este de la Habana, —Al mismo tiempo manifiestan que aun cuando sucediera que en todos los otros estábil cimientos de hielo en la Habana faltare el hielo, ellos nunca subirán el precio á mas de lo que tiene hoy este artículo en la plaza.	21
Id. belga Je.tn Kcy, id. de Amberes.
‘ iorb. esp. Judío Errante, id. de Sta. Cruz de Tenerife. Berg. id. Martin, id.de Vetacruz.
DEPOSITO—efertos salidos al consumo tle la plaza.
Por D. A. Bastían.—1699 vrs. de coleta listp.da.
Por D. J. de C. Fonfela. —12 docs. becerros charolados, Por Balbinm y cp.—75 pzss. de rustas anchas averiadas.
	y	10	á	61	y	10J
61	y	I0i	à	6 i	y	»01
	y	m	á	8i	y	125
	y		a		y	—
		..	á	. .		65
		. «	n	. .	.	7
• 71			á	. .	. .	85
	.		à	. .		105
		...	á	. .	.	115
. 		.	..	á		. - nom	
. 51	.	. a	d	. .	..	6
		••	a	••	• •	55
51	á	61				
41	á	5í				
2i	p	3 i				
	a	••				
	á	101				
91	á	9i				
71	á	8				
JUNTA DE (HIBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitOílínfer. á regular«
Id. corriente y bueno. •-••••••••• • 61
Id. superior y dórete.....
Id. Tren de Deroane....
Quebrados inferiora regular...
Id.corriente y bueno........... 6|
id. superior y llórete........••
Blancos inferior y regular.
Id. corriente y bueno...........  104
Id. superior y florete..• ■
Cucuruchos según clase....
víoscabados Ídem ídem...........  45
C AFEES.
De primera calidad......... •• 5J
De segunda ídem...........
Triache corrientes y buenos........ 25
(JxÁní....................
AfiiL.....................
Oeiía blanca, de la H ¡baña. í.....)
Idem de Puerto-Principe......
Idem amarilla.................... 74
CAMBIOS.
Sobre Espeña-............ • 5 3 7
Londres i 60 dias...... 14, á 15
Hamburgo..............  —	á —
I*mr¡(,u días»	». * - — á 2
New York id. id. . . 3 á 35 j Boston pag“en N.-Y;,rk. — á — >pnr 100 premio. Boston ni. id ........ 3 á 35 j
l'iladellia id. id-.... — á 3 por 100 premio.
New-Oiieaus, corlo... — á 5í por 100 premio nom
Onzas Megiianas......... la	L	por	loo	prendo.
Pesos Mego -nos...... 2) á 3 por 100 premio.
Pesos cqlumr.ariuE... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De fruí o», don José I. Peñalver y D. Carlos Sánchez, auxiliar de I). J. de Arandin.
De cambios, don José Pedemonte y I). José V. Martínez auxiliar de don M. G. Martínez.
Habana 3 de Agosto de 1849.—Juan B Gortari, sindico._
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS .—Entradas.
Agosto 3.—No hubo 4.—No hubo
SALIDAS.
Gol.amer. Bizantino, Grace, para Wilmington.
Berg. amer. Potosí, Bettis, para Portland.
Berg. esp. Amalia, Gutiérrez, para la Habana.
i ,) § p® según plaza l y cantidad, por 100 premio. Nominal, por 100 prein.
BUQUES A h£k CARGA.
PARTE MERCANTIL.

ENTRADAS.
Agosto 5.—De Canarias Gibtra y Matanzas en 43 dias berg.
«»h..jKAttUcar.Aaii	.ítiiJnq. á. D. M. C.
Gonzalez.— Paeag, 35.
De Panzacola en 5 dias corb. amer, de guerra German Town, su comandante Mr. Lowneds
Del Havre en 34 frag, franc. Havre Guadaloupe, cap. Drtnol, ton. 316, con mercancías, á Mangoaga y cp.—Pas. <8.
6— De Hamburgo en 51 dias berg. esp. Cármen, cp. Meau rio, ton. 144, con mercancías, á Sihamer y cp.
Pasag. de la franc. Havre et Guadaloupe.-—D. Juan B. Bigos, don Alejandro luannes, don A. Hayet, don Manuel G. Caro, don Marco Rivas, don Augusto Rondeau su esposa y un hijo.
SALIDAS.
Agosto 5—Para Gijon y Aviles trag. esp. Eusebia, cap. Muñoz, por Puente y cp.
Para Wilmington berg. amer. Sarah Elizabeth, capitan Smii b1, por .Storey Spalding y cp.
Para Ten a no va berg. esp. Ramoncito, cap. Tapias, por A\lieta. Vii iota y cp
Agosto 6—Para la mar corbeta amer, de guerra German To wn su comandante Mr. Lowneds
Para Tampico g. esp. Mercedes, cp. Ferreras, por don M. ‘.le Sant dices.
SÛT A la 6 ¿ no quedaba buque á la vista

_________________________________
Para Wilmington berg. amer. Calcutta, cap. Smith, por Storey, Spalding y cp.
En lastre.
PARA VER A CRUZ.
' El acreditado bergantín español MARTIN, saldrá inmediatamente admite un resto de carga á flete y pasage ros que serán tratados con el mayor esmero por su capitán Es-calza, y para quienes tiene una elegante y espaciosa cam ira. —Impondrá en la calledul Teniente-Rey ó Sta. Teresa nú* mf ro 22 su consignatario D. M. de Santelices. r t
Para cualquier puerto con preferencia á Terranova, ó Norte de Europa.
___ _ jSe flete el nuevo y velero b eresntir. español JOVEN
LUIS, capitán D. Ramón Domingo L irrinaga. Impondrán en la calle de la Amargura número 85 sus consignatarios los Sres. Pardo. San Peiayo y cp. ___________________________________
PARA BARCELONA con escala en VIGO Saldrá inmediatamente ¡aherrm sa fragata española TE
___ RESA CUBAN A. y admite un reste de carga á flete
y pasage.ros, quienes disfrutarán de todas las comodidades de sus espaciosas cámaras y del trato mas esmerado por su capi tan D. Pablo Vitiamore.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Noriega Olmo y cp.	+
. _nr^r	Para Cádiz con escala en Vigo
jsSÍ^Saldrá á mediados del entrante Agosto la sólida y ve-¿SS*lera fragata española ASIA, admite carga á flete y pa-sagero? los que recibirán de su capitán don Manuel Corvcra, el esmerado trato que tiene de costumbie.—Impondrá calle déla Ohrapta n. 13, su consignatario don Pedro Martínez.
La fragata española Pte. ESTREMOSA DOLORES, saldrá el 10 fijamente con la carga que se le presente y .admite pasageross que tratará el capitán Riera, yaco-modará á completa satisfacción—La despachan cnlle de los Oficios frente al teatro M. de Embil y cp.	+
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 8 de del eo; ¡cíente la nueva y velera corbeta a-¡mericana PAQUETE JOHN BESON, su capitán Márschalk, forrada y el »veteadaen cobre, admite carga á flete y pasageros los que serán bien alojados y tr .lados.—Impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos ycp.	___ _	_________________+_____
PARA EL NORTE DEEUROPA Se fle'a el bergantín español PILAR, capitán Abaytua, de 650 á 700 cajas de azúcar de porte [A. N. 1. at Lloyds,] bato para emprender viage.—Impondrán calle de los Oficios frente al teatro M. de Embil y cp.	t
r-j PAPA SANTANDER con escala en V ICO . Saldrá dentro de muv breves di s la acreditada fragata yáfeí?española CARLOTA, capitán D. José Bia. Mendezo-na, admite alguna carga á flete y pasageros para los que tiene excelentes comodidades y se b s ofrece el mejor trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 85 sus consigna tarios los Sres. Pardo, San Peiayo y cp.	+
Para Santander con escala en Vigo.
Saldrá el 8 del corriente la f agata española HERMOSA BAILEN, su capitán don Nicolás Arrarie admite carga y pasageros. para los cuales tiene escalentes comodidades en sus dos bonitas y espaciosas cámaras.—La des pacha en el escritor o del Enemo. Sr. D. Joaquín Gómez, don José María Cagigal.	t
■v	Para Cienfnego9 Trinidad y Zarza.
VSaldrá á la mayor brevedad posible la nueva y vefera ba-
____Alandro LUClTA NA, su patrón don Bernardo Escandel,
que se halla su ría en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite un resto de carga á flete y jjaaageaos.—Impondrán en la calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar los Sres. Ferrando y cp.
¿v	PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de 10 diasel nuevo y velero bergantín e9 pañol MARIA IGNACIA, capitán Arana, forrado y
claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Tos Sres. Drake Hermanos y cp.
Para la Coruña S. Sebastian y Santandej. Admite alguna carga á flete el bergantín español SIRENA, capitán don Gregorio Villamazores, y saldrá dentro de breves dirs-—Impondrán en la calle de la Obropía n. 20 su consignatario D. J. de S Álvear._______
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIH AD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta Merced patrón Aguilar, admite carga á flete y oasagerss.—Impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio n. 5 fonda del Aguila de oro. v en ia calle de S. Ignacio esquina á la de la Amargura frente al Volcan D. Santiago Almirall.
Este buque cargará á 6 reales caballo arreglando las cargas por los conocimientos dei camino de hierro.____
PARA LIVERPOOL.
Saldrá positivamente el 12 del corriente la nueva her-___ mosa y muy velera fragata española MARIA ENGRACIA, al mando de su acreditado espitan Monterola, tiene listo su cargamento admite alguna carg« ligera si se presenta con oportunidad, y pasageros quienes recibirán un buen irato.—Impondrá en la calle de la Lamparilla n. 91 D. José
R. A queche. _____	___________
PARA TABASCO.
La hermosa goleta española GUADALUPE, saldrá _____!muv pronto admite un resto de carga á flete y pasageros que serán muy bien tratados por el capitán Urriticoechea. —Impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Rey nú mero 22 D. M. de Sante ices.	__
SE VEN DE.
ó se flete para cualquier puerto de los Eslfidoa Unidos
____ ó Reino de Méjico.
El pailebot americano STAR, de porte de 49 toneladas aperado de un todo para emprender viaje.—Impondrán sus consig naturios los Sres. Riera Hermanos.
SE VENDE
O cambia por otro de mayor porte el bergantín goleta español A DEL AIDA, de porte de 36 toneladas y cargado cala 10 pies, es buque nuevo muy sólido y de una construcción esmerada. propio para el cabotage, está atracado al muelle de don Lúeas Padrón en Casa Blanca.—Impondrán el capitán á bordo ó en la calle de Chacón n. 48 D. Gaspar Madrazo.
SE FLETA
Para cualquier punto con preferencia par-^ la Costa de ’Cantabria el bergantir» español Dos CUNADAS, su capitnndon Pablo Vila.—Impondrán en la calle de la Obrapía n. ?0 D. J. de S. Alvear.

L'sj'RACCIoN.
Del U Ener aumen Bsírac Total ge-I to all cion lierai.
i 4 agosto^ia 4
del 6
Cajas de azúcar		4939525		4221	494374J
Arrobas de café.... ..	4529945					4529945
M i llares de tabacos		734335	45		*	734785
Libras de tabaco en rama Bocoyes miel dé purga.	916218 27883í			80	916218 279635
Tercerolas miel abejas.	16695			16695
	237035 51125		424	241275 51125
Pipas de aguardiente...					
B CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel g. Aitagracia, p. González, 280 c.de azúcar 24 pipas de agdt.
De Sagua ¡a Grande g. 4 Hermanos, p. Basilio, 150 c. id.
Del Jácaro g. Norma, p. Reguera, 428 c. id.
De Bañes g. Manuela, p. González, 163 c. id. 32 ?. de café. DESPACHADOS. 4
Para el Mariel g. Justa, p. Rodríguez, con ef.
Para Sierra Morena g. 2 Amigos, p. García, con id.
Buques que tienen nhierto sn registro.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ortega, por D
C.	Alvarez.
Para Cowea berg, bremes Magdalene, cap. Ratfen, por Steil Wolff v cp.
Para Barcelona irag. esp. Teresa Cubans, cap. Villamo-re, por Noriega Olmo y cp.
Para Falmouth frag. brem. Columbus, cap. Meyer, por Ohlmeyer y cp.
Para Valparaiso frag, chilena Guimaracus, cap. LanLof, por D. F. Alvarez.
Para Cork berg, bremes Ilerschell, cap. Ruber, por Steii y Wolff
Para Cadiz frag. esp. Correo n. 7, cap. Grindas, por Ar-rieta Villota y cp.
Para Malaga pol. esp. Caballo Marino, cap. Lopez, por
D.	Leon García.
Para Santander frag. esp. Paquita, cap. Viademonte, por Sama y Hermano.
Para Copenhague berg, sueco Rapid, cap. Odelmarke, por Balbiani Seeger y cp.
Para Cadiz frag. esp. Asia, cap. Corbera, por D. P. Martinez
Para Santander frag. eat). Hermosa Baylen, cop. Arrarte, por J. M.“ Cagigab
Para Cowes berg, belga Anversois, cap. Muelander, por D. E. Meert y cp.
Para Santander berg. esp. Vargas, cap. Lopategui, por D. J. Escanriza.
Para Veracruz gol. esp. Guadalupe, c. Urriticoechea, por D. M. de Santelices.
Para Veracruz berg. esp. Marlin, cap. Escalza, por D. M. de Sante. ces.
Buques que comieiuan su desearga.
Berg. esp. M. " Ignacia, nroc. de Liverpool.
Sol. id. Sultana, id.de Sisal.
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española PAQUITA, capitán Viademonte, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán las mejores comodidades en 9U elegante cámara.—Impondrán los Sres. Sama y Ilerma-
PARA TAMPICO
La nueva y hermosa goleta españo’a MERCED, sal-
______drá muy pronto admite un resto de carga á flete y Da-
sageros á quienes tratará con el mayor esmero su capitán Perreras.—Impondrá en la calle de Sta. Teresa, número 22 su
consignatario D. M. de Sanleüces.	______f
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD. s Admite un resto de carga á flete la velera goleta costera ADELA, patrón García, que saldrá de este puertoá la mayor brevedad. Impondrán su Datron á bordo y en laca-lie de ios Oficios n. 76 los Síes. D. Juan Ricurt y ép.__
S	PARA CANARIAS.
,á\Saldrá á la mayor brevedad posible el velero bergantín español AMALIA, su capitán D. Nicolás Gutiérrez y Benitez, forrado y claveteado en eobre admite carga y pasageros para los que ofrece escelente comodidad y el esmerado trato de su capitán.—Se despacha en Ja calle de S. Ignacio número 74.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estolt.—‘Viage de Batabanó á Cuba
Agosto 12.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegcs el 13
14.— D<; Cienfueg03 por la madrugada y llegará á Trinidad por la mañana.
De Trinidad y !1 gara á Sta. Cruz en la madrugada del 15.
15—De Sta C i:/, y llegará á Manzanillo por la tarde.
16.—De Manzanillo por !a madrugada y llegará á Cu\*o el mismo dia. *
RETORNO.
20.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 21
22.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 23 por la madrugaJa.
23.	— De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
9.4.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo San Peiayo y cp ^__________•
Empresa tle Navegación y Comencio en la Costa de!
Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldra. de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Puntada Cartas para la Coiomi y Colon, y el mismo dia alas 9 de la mañana de Colon a la Coloma y continuando a las once para Dayaniguns, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo i¡D, llegando los viernes poria mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. .-„Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en ia Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos lo¡ domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. Llmza y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón i Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación 'X entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso ¿¿buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
¥ recios de pasajes
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas a la Colonia.
De ia^Coloma á Punta de
('artas y Bailen........
De Batabanóá Nueva Gerona. .............
Id. de carpas de ef tetes dt tabaco y animales.
ai o
G¡¡ ff>
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
Popa	O	á - •r* Oj ó -S	Popa	Proa|	I Cria-! dos.
9 .	5 v	4	Ó ..	3 ..	2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	i 2	2 ..	1 2	1 .
4 2	■1 1	1 4	3 ..	1 4	1 1
	....	.....	6 ..	4 ..	3 ..
O-a
1 2
Esceso de equipaje. '	Reses.	| Cerdos.	j Caballos
.. 4	3 ..	1 ..	6 ••
.. 4	5 ..	1 2	8 ..
.. 2	1 4	.. 4	2 ..
.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	2 ..|	• • 4	3 ..
SE VENDE.
La hermoso goleta PRIMERA DE CANARIA, de
aporte de 102¿ toneladas y de cabida como de 450 cojas
de azúca. y de poco calado.
Este buque acaba de corn^ruirse en Canarias de las mejores maderas que allí se conocen, lasque han sido preparadas como un año antes de su construcción y el que está arranchado en un todo para este cabotage, advirtiendo que solo tiene de agua dos meses. Darán razón ¿u capitán á bordo ó en la cali? de S. Ignacio n. 74 su consignatario D. Manuel C. González
^	,	PARA NEW-YORK.
ú#;' Saldrá el 12 do Agoste la nueva y velera fragata ame-..MSrieana PAQUETE ADELAIDE, su capitán Adams, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasasero3 los que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios D^ake Hermanos y cp._
PARA NEW-O RLE ANS. saldrá dentro pocos dias el nnevo y velero berg ame-«ricano ADAMS CRAY, capitán Schneidan, admite nu resto de carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
para amberes.
Saldrá á mediados del corriente la hermosa y velera fragata belga Jean Key, cap. Lechare, tiene su cargamento listo* y admite un resto de carga iigera á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario don H. Rottmann.
Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo.
Saldrá a la mayor brevedad de Batabanó la gol. AMALIA, sn patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calle de la Cuna, esquina al Inquisidor, D. Fernando González.	______
Buqnes que concluyeron su descarga.
F raff, franc. Genevieve, proc. de Liverpool. Berg. mg. Ligplening, id. de Guernesey.
Frag. esp. Amener, id. de Cádiz.
PARA HAMBURGO.
Saldrás principio» do Aüosio el bien conocido ber gaantin español CAKUOS HABANERO, su ca pitan don Manuel Baca, admito solamente alguna carga ligera a flete como tabaco en rama ó torcido.—Impondrán sus consignatarios losares. Ohlmeyer y cp.	______
PARA MARSELLA O GENOVA. \Tomará un resto de carea á flete y pasageros el bergan ■ tin a rdo PROMETEO capitán Gozzolo, que se espe-
1! ra pur momentos en lastre y cargará inmediatamente.—Impondrán calle de los Oficios frente ai teatro M. de Embil y cp.	t
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen......
De Batabanó á Nueva Ge roña...................
Se despachan en la Ilabc _______ 1
por los Sres. Revernos y compañía; en el Paso Real de Sari Diego por I). Andrea Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo porlos Sres. Bustainante y cp., enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martinez por L. . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de/los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi
tañes v sobrecargos.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahia de Cádiz, Sazua. San Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia prtniero y diez y seis de cada mea.	r
Nota. Estebuque seguirá á Gibara sempre fque reúna algún flete de pasageros ó cargas-—Salida de la Habana i las
9í deja mañana.
_ VAPOR (HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, saldra de este puerto pi Matanzas los vtérnes á las diez deja noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados reore-sando en el mismo diaáMatanzas y á la Habana los dormimos volverá á salir jiara Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenasy el Júcaro seguiráá Matanzas los miércoles yá la Habana los juéves.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
Prpcios de pasage», fletes de carga y e»ceso de eqiupat,e los de costumbre.
Habiendo pasage para Sta Cruz y Manzanillo, el vapor tocará en dichos puntos.
Se despachaen la Habana, plaza Vieja portales de Larri naga.	_____
PARA NEW YORK
Saldrá el 12 de Agosto el vapor americano KALCON su capitán Harstein, admite pasageros que serán alojados có modamente en su espaciosa y elegante cámara y tratados con el esmero que su' eapiian tiene acreditado —Impondrán su, eonaignatarioa los Sres. S. C. Bumham y en,______
GIRO DE LETRAS,
Sobre la Coruña y flemas plazas principales <te OafaíaeQ todas cantidades y á corta vist3 las giran los Sres. Saniá v hermano.
SobreCáfliz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alt cante, Málaga, Granada, la Coruña, V.i »o, Ferrol, RivaiU-o. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon' á la vista y en todas cantidades en ia calle de Cuba m»im*f0 120, esquina á la calle de ia Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barce. lona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á cot ;a ví-.a y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Dralie Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña. y pagaderas en las demas piazasde Galicia: sobre Málaga, Alicante, V aleñe i¿ Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian; sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova-sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades acorta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de JSmbil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanu.; «obre Veracruz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, la-giran en todas cantidades y á corto término en la calle de 0-Reilly número 198, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
•________________Norie¡rn, Olmo y ep.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS El 10del próximo Agosto dará h vela para Cád z la frap. esp. Correo n. 7, al mando de su cap D. Ramón G. Grindna recogiendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península, la que será recogida á las 71 de la su mañana dicho buque admite carga á flete y pasageros en su ventilada cámara.—-Habana 23 de Julio 1849. Arríela Villota v rom03nía.
ADMINISTRACION GENERAL DE CORREOS Con autorización del Escmo. S»\ Capitán Genera!, Su!» delegado general de Correos de esta Isla, se establece mía expedición diaria desde esta capi tal a! pueblo de Guanojay por el ferro carril desde el dia Io del próximo mes de Agosto. [,,>
3ue se anuncia al público para su conocimiento. Habana29de ulio de 1849.—Vasallo.

Por disposición del Escmo. Sr. Regente se rematara el martes 7 del actual á las 11 de ia mañana una sastrería con todos su3 enseres situada en la calle de Mercaderes número 17 tasado todo incluso el armatoste en 265 peso3.
Por disposición dol Real Tribunal de Comercio de esta plaza se rematará el jia 8 del actuai á las 11 de :a mañana y demas dias hábiles la tienda de ropes titulada las Delicias situi-da en la calle de S. Rafael esquina á la del Aguiia.
_ Eljuéves 9 á las4£ de la tarde se rematará una cisa de tabla y teja recientemente construida situada á espaldas de la Iglesia del Cerro calle de Cepero en donde podrán concurrir les lidiadoresá informarse en la bodega que hace esquina á la de la Iglesia en la misma calzada del Cerro.
El mártes á las II de^ a raañina se remliarán varios relojes do sobremesa, idem de oro de faltriquera, aretes de ídem y venturina y otras prend s.
El mismo dia se rematará un caballo moro mosqueada criollo, ae cerca de ocho cuartas, de paso y trote, buen volan-tero, y muy manso.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematarán el dia 8 del ac'ual varios muebles tasados en Í16 pesos.
Por disposición de! Sr. Alcalde mr-yor 4. ° se rematará el juéves 9 delaictual á las 10 de la mañana un negro nombrado Domingo, cuya tasación se manifestará en ei acto del remate
Compañía de Caminos de hierro de la Habana.
El día 1 ° de Agosto se abrirá al tráfico público de pasageros y cargas el nnevo tramo de Guanajay. Los trenes de pasageros harán sus viages en el orden y á las horas siguientes—
CONVOY GENERAL DEL TRONCO-
Ida
Villanueva......
Ciénaga.........
Almendares......
Aguada del Cura.
Rincon..........
Bejucal ........
Quiviean........
San Felipe......
Duran ..........
Guara...........
Melena..........
Güines..........
San Nicolas.....
Las Vegas.......
Palos...........
La Bermeja..... La Union........
Horas de
lleg
salid.
Vuelta.
Horas de

6	30		■>b	—	S
6	47 La Bermeja ....		9	.	9
7	2|Pa!os			9	25	9
7			9	42	9
7	32¡ San Nicola:			10		10
7	47 Güines			10	25	10
8	7		10		! 1
8	30	Guara		11	10]ll'	
8	41	Duran		11	2111	
8	52	San Felipe		11	33	íi
9	7	Quiviean 		11	50	n
9	38	Bejucal		12	15	12
10	. .	Rincón		12	30	12
10	15	Aguada del Cura	12	40	12
10 35		Almendares ....	12	58	1
11	5	Ciénaga 		1	12	1
		Villanueva		1130		-
salid.
15
*	-	*,-5 ••*■*•*	*	v/ y *	iiiiiiiito,
para la salida de la Union, esta hora no puede ser invariablso porque el tren no partirá de aquel punto sin que haya llegade el convoy de Matanzas, y trans urri o 20 minutos para 'que tengan tiempo de almorzar los pasageros.
En todos los paraderos se despachan billetes y rquipagrs para el fet ro carril de la Sabanilla á Matanzas. Lo» viage ros de una línea á otra mudarán de tren en el depúsitode la Union CONVOY DEL RAMAL I EGUANAJAY
Ida.	Horas de			Vuelta.	lloras de			
	He	g-‘ isa	id.		Ib	gì	salid.	
Vi lanueva			* 7					10	
San Antonio		8	30’ g	40	Seiba del Agua..	10	45	10	50
Seiba del Agua..	9	loi 9	15	San Antonio		11	10	11	15
Guanajay		9	30| .		V illanneva		12	45		
^ El convoy se detendrá en los puntos intermedios de la
Ciénaga, Almendares, Aguada del Cu>a y Rincou, pnra lo maro dejar pasageros, cuando los haya.
CONVOY DEL RAMAL DE BATABANO Saldrá de San Felipe media hora deaptte» de habf.r fregado á esie pumo el cenvoy general del tronco, hará el viaie da ida en } de hora y partir» de Batabanó S la» 10J dete>jiéikloBe a la ida y ¿la vuelta pararecojer lospa»9gerosdel Csjniuo-Real y de rozo Redondo, y la carga de este último punto.
Habana 23 de Julio de 1849—José Antonio b’.oheverríi
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas, Nuevitas y G.bara.
SALIDAS.
Agosto 14 de [a Habana á las 9 de la noche y llegará á Mzas. 15, por la mañana de Matanzas y llegará á Nuevitas el 17.
19,	de Nuevitas y llegará á Gibara el mismo dia.
RETORNO.
20,	de Gibara y llegará é Nuevitas el mismo dia.
22, de Nuevitas y llegará á Matanza» el 23 y el 24 á la Habana OBSERVACIONES.
1ra El vapor recibe H carga en el muelle de la Habana y las pone por su cuenta en los de Nuevitas.
2’ Los precios defletes de carga son iguales á lo que cobran las goletas costeras.
3 a Sise reuniese un número regular de pasageros y alguna carga para Sagua el vapor los pondrá por su cuenta á bordo del Remolcador.
Se despacha en la plaza Vieja portales deLarrinaga. Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillermo Villaverde.de Batabanó á Cienfuegos Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Agosto 17, saldrá del Batabanó después de la llevada del tren y llegará á Cienfuegos el 18.
19, de Cienfuegos alas 2 de la madrugada y llegarás Trinidad
á Ias6i.
DeTrinidadel mismo dia y llegsráá Cúbala tarde del 20. RETORNO.
27, de Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 29.
29,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos
el mismo dia.
30,	de Cienfuegosá las2 déla madrugada y llegará á Bataba-
nó el mismo diü.
ATSMlSc
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRA DOSTlE
salas, aposentos y cámaras de bitqu. s. Se han reoib; do una par tida de superior calidad, y esquíanos dibujos, de v ario* ancho» y tamaños. En la calle de Mercaderes n. 85.
SARGA DE MALAGA LEGITI MA Acabada de recibir por el bergantín Ana, r,e vende por pie-za á precio arreglado en casa de los Sres 'Saniá y ileimano
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCJTOS SE vende a precio cómodo en la calle de Cuba 120 esquina á la de la UbraPia.	1
INTERESANTE. ARROZ SIjpR,oR DE MA-mla: con el fin de realizar una factura, Se vende á 4 rs. fuer tes llevando basta 00 arrobas, y a 4), rs por 3ac,;3 SU8|t0Sl ofreciendo hacer todavía alguna mas »-«baja en pan,da de mayor consideración En el almacén degluto . frente a la Pes-cadena n. 1, y en la calle de la Aro argura n. 45.
SE VENDE VINO LF.GlT.T.MO DE JEREZ, AMON-
Ul ado pajarete y moscatel, en b arriles, de ,ma y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12-,, esquina á la de la Obrapía.
LONAS YLONETAf, DE RUSIA Y AMERICA-
ñas se ha lan de venta en la calle del Baratillo n. 3 casa de lo» bres. Drake Hermanos y C p.
MAIZ SUPERIOR DE LA TIERRA DE VENTA en el escritorio de D. A ntonio Ferrán y compañía calle del Baratillo numero 4.	j c
ARANCEL !¡E COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de ia Habana, ae halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
CIRCO DE LA PRUEBA.
Dedicado al fomento de la villa de Giiunabacon.
hstraordinana función tercera de abono á beneficio de dipho local para el miércoles 8 de Agosto de 1849.
programa.
PRIMERA parte.
balío“ CV0 UC*°I,eS mi^llares» f'or se‘3 jinetes y Leí* W 2.—El Matancero, ejecutará su trabajo. a i?. i5tr,epido ejecutará ia escena del Aldeano.
4.	—L. Habanero, ejecutará el sa lo de las escaleras.
5.	La bra. Rosalía, ejecutará su sobresaliente trabajo.
SEGUNDA PARTE, o lo esPf n? cel borracho sobre zanco».
2. El caballito Bobto, obedecerá á la voz de su dueño, a	Hercules por ios Sres. Escopeietti y Paul.
4. El br. Agustín, ejecutará su sobresaliente volteo.
íoí1 U°breza Y abundancia por la Sra. Armand.
0. El Matancero, ejecutará el juego de los dos aros.
L s intermedios serán entretenido» porei payiso.
Precios de localidades y entradas.—Un palco 3 ps.—Lune • las 2 rs.—Asiento delantero en galería 2 reales sencillos.—En‘ trada a palcos y lunetas, 4 rs. id.—id. á galería de derecha para blancos,3 r». id.—Id.á la irquierda para la gemedeco'or 3
realesld-	_____________ Empezará álaa 7.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.