IW.LU " ' II»11IIAiWJfti'JIIJ« -'III*
En la calle Real de la Salad n. 17, se hallan de
venta un surtido de carruajes vestidos de gró de seda, hechos con mucha elegancia y gusto, ee dan con bastante equidad res pondiendo por un año de la solidez.	5
mm
mm.
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
ROPA HECHA.—La general aceptación que ha tenido este artículo, nos anima à que con mas ínteres y escrupulosidad nos dediquemos esclnsivamen.e á la conservación de un surtido gener.lísimo y trabajado con el mayor esmero. PRECIOS.—Camisas finas de puro hito y bien hechas, á 2$ uaa. Id- mas enteras, á 14 rs. Id. de platilla fina y con las mismas hechuras, n 11 rs. Id. de crea superiores y de buen tamaño, á 7 rs. Id. de listado finas, á 7 rs. Pantalones: en este artículo es tanta su variedad, que seria demasiado larga su relación: los hay de todas medidas Incluso los de niños, y á los precios siguientes. De color para hombre, á 8, 10, 12, 16 y 28 rs. los mejores y ma3 elegantes. Id. blancos de dril, á 8 ra. Id. de hilo puro, á 12, 14 y 20 Ya. los mejores y nía* modernos. Id. de estambre, lanilla merina y otros, para abrigo y buenos colores, n 2$ y20rs. uno. Chalecos de cuántas, clases se pidan, de piqué blanco y de colores, á 12 y 14 rs. uno. Id. de seda y raso negro, superiores, á 2$ y 20 rs. Id-de terciopelo superiores, á 3 y 4$ u"o. Chupas, jaique$y pa-letóes de tela real, holanda y dril, á 16 18, 20 y 24 rs.los mejores. Id. para medio tiempo, para abrigo y mueho frió, de lay nüla, merino, imperial, tela del Norte y de felpa, á 3, 4, 5 i-6$ los mejores y de mas gusto. También los hay de mezclar lia y alpaca, á 3 y 31$ uuo. Ropa p ra cama cuanta se pidr-forros de catre, almohadas, ppbaoas, fundes, colchas, cobertores y frazadas, todo de lo mejor ÿ nias barato. Ropa pera criados: en este ramo podemos presentar el surtido mas general y mo9 perfecto. Esquifaciones: en esto ramo sobre todo ofrecemos gran equidad, pues no Jny quien las tenga iguales y al precio de 11 rs. muda, siendo de primera en tamaño y calidad. Las personas que gusten cerciorarse de cuanto va espresado, pasarán ácualquiera hora á la calzada de Gaicano, cuadra de la iglesia del Monserrate, esquina á ¡a calle de las Virtudes, en donde estarán de manifiesto.	7
EL COMETA: en esta locería calle ciegan lunación. 87, se acaban ríe recibir semillas de hortaliza muy frescas de todas clases y de inmejorables calidades: espénrieseé precios muy baratos para realizarlas.	3
ALMANAQUES DE BOLSILLO con cubiertas de lujo.—Desde hoy se encontrarán en los almacenes de Es-téban Mestre, uu variado surtido con tafiletes de todos colores, con mosaicos y de terciopelo colorado, impreso en papel de colores á precios módicos.	5
D. Ramón Rodriguez avisa á todos I03 que se han servido fa vorecerle con el encargo de florin s para purgar azúcar que tiene formada una nueva fábrica es tramuro9, en la calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando por la A-lameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hor mas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clava-idas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me joras en la construcción, particularmente en las bocas susti-uyenco al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas* y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á cansable su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remâches á distancias proporcionadas con las que puede sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen non la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas o cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastosque se orig nanen conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección. Las personas que tengan á bien encargarle algún gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Bar©, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También 9e encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla é t lier alguno por cuanto que al intento ilevan vidrios nuevos de repuesto y Biempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar ia vivjagua, y á la persona que comprase alguno o quiera evitar los graves perjuic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo sur;’ ¡o muy buenos efectos á cuau-tOB se han servido de este descubrimiento según noticias le personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, puesalefecto se ha-recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teterasn azucareras, lecheras y pudineras de inmejer?Lies formas para monicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa. Un suriido de estuches de b au lito s charolados propios pars costureros y neceseres por tener su llave y secretos paraguar, dar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que lo-rayos de lus'no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y ú tiles muebles à la sociedad como semiues pios, bañaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farola, para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, &c. &c.—Caleteras desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas á precios sumamente arreglados: también se han pedidoesnre-samente á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería, caldereros de la marca tres llaves.	19
LA ISIDORITA—Con este titulo acaba de litografiarse la linda danza, que compuesta para piano dedica D. R. P. B. á la Sra D. I. A. Hallase' de venta á 2 rs. f es. en el almacén de pianos de los Sree. E3perez y hermano, ca-lle del Obispon. 85.	i
Eu el callejón de la Fuerza, detrás del almacén 6 depósito de la manteca se vende por mayor y menor lisa s -lada fres'a, pescado seco y huevas de lisa grandes acabala de recibir de Io9 cayos del Norte.	1
LA AMERICA.—Este conocido establecimiento de ropas, situado en la calle ele O-Reiliy esquí a á la de S .n Ignacio, realiza todos sus géneros existentes, y se admiten proposiciones por el armatoste.—Su dueño encargad las personas que tienen cuentas pendientes con él, se dignen pasar á satisfacurlas á causa de tener que ausentarse para Europa. 12 Se vendo una bodega situada en la calle de Acosta esquina n Sa de las Damas por el motivo de ausentarse su dueño para la Península, se da en 28 onzas de oro, vale 35: las personas que quieran hacer proposiciones ocurrirán ai punió indicado n. 93.	3
arrendamiemtos.
Se arrienda una ñuca que dista 3 leguas escasas
de esta capital 0or el camino de las Puentes y el Quemado, con buenas tierras de iabor, materiales para la elaboración de tejas y tren de cal, con sus fábrtcas correspondientes y ademas eecelente potrero con aguada fértil, tiene como once caballerías de terréúo: calle de la Amistad n. 54.	_2_
PERDIDAS Habrá 15 6 20 dias,‘qu»; se soltó del ingenio Cuatro-pasos en el partido de Cánast. una yegua de mas de sietr cuartas de alzada, de color guajamon, crines y algunas pequeñas man« has bhncas, figura de las del Norte de América: se gratificará a)q<ie la presente ó diere noticia cierta de su paradero en el referido ingenio ó en la casa n. 11 calle de San Ignacio.
En la ca!le*de Luz desde la esquina de Curazao
hasta Belén, se ha perdido en la prima noche del 22 del ¿oriente, una caña de indias con regaten de plata.^ojos y puño de oro, con borlas de seda torcida y sobre el puño tiene las iniciales J. G- Se suplica al que la hubiere hallado la entregue en la calle de Compostela n. 153 . donde s^ gr-l finara
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el mulato nombrado Francisco, conocido por Pancho Pórtela, de oficio tabaquero, de estatura regular, picado de viuelas, la nariz chata, boca grande y dientes editados á lo cáfabalí. la persona que lo entregare ó diere razón cierta de su paradero en la caHe de la Habana n. 226, será gratificada; y al que lo ocultare se le hará responsable de los jornales y demas perjuicios que causare._»>
COMPRAS
En la calle de Neptuno n. 64, se solicita comprar
una casa en pacto, que la exhibición no esceda de 400 >$, en buen punto de estramuros, prefiriéndose la calzada de la Reina: en dicha casa se vende un negro joven criollo, servicial de mano y propio para cuanto quieran aplicarlo, sano y sin tachas, or bu ajuste.
Se desea comprar una casa en buen punto de los barrios de Colon ó Guadalupe, y cuya exhibic on no pose de 5000 ps., o bien en pacto de retro ó venta real: calle de Ga-leano n. 16, impondrán.	2
Se solicitau comprar ca^*as pequeñas, ó alguna grande, en r«»cto de retro sin interven ’ion de corredor: darán razón, en la librería de esta imprenta.	1
Se solicita comprar un negro calesero de una y 2 bestias, libre de tachas y enfermedades y que seajóven: impondrán, en la callo Hol Inquisidor n. 65.	1
NOTICIAS SUELTAS.
La alcaldía mayor cuarta se ha trasladado á la
calle del Neptuno eáquirra á la de la'1*matad nún». 42.
Curación de las enfermedades de los ojos.—El Dr D. E iuardo Finlay participa á sus amigos y generalmente ó todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Soi n. 125, serán de 7 á 9 por la mañana y de l á 4 por la tarde.	75
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga, coutinúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre ias de ía Mura lia y Teniente-rey á todas ho:as:-^-TENEó-U RIA DE LI BROS, en partida doble por un método teórico-práctico, que pono al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquieiá libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones garantizando la enseñanza: —ARITMETICA MERCANTIL:—IDIOMAS,ingles, por D. Juan Benjamín Belt, natural de los Estados-Unidos, bachiller en artes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos del colegio de Sta. María de Baltimore: FRANCES, aleroan, itbíláno, latín, &.c.—También hay clase de español para los estrangeros.	15
AVI>.0 AL PUBLICO.—En el establecimiento de mármoles y a! bastros situado en la calle de O-ReiLy n. 109, se sigue desempeñando cualquier trabajo de su clase, á pesar de estar en fabricas, con el objeto de hacer mejoras de alguna consideración, como también se hallarán de venta d ferentes objetos de marmoles, cómo mesas redondas, id. de tocador con esquineros, lavamanos, pilas, jarras, nichos negros y blancos con sus letras á medio fuerte cada una y doradas á un real Ídem. —Se hacen también soleríaas de losetas de mármol de Italia de todo9 tamaños, todas blancas ó casadas.	12
D. Eulogio Martínez, Ltlo. por la Junta superior de Medicina y Cirujíade esta Isla, Dr. en medicina por la U niversidad ds Francia, rec en llegado de su viuge al est aligero en donde se ha dedicado al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente a! de las enfermedades de los ojos, ofrece 8U9 servicios á sus amigos y al público en general, dando sus consultas desde las 10de la mañana hasta tas 2 de la tarde en la calle de los Oficios n.80, v el resto del tiempo en su morada estramuros calle de las Virtudes n. 105, en-endiénuose gratis para los pobres.	5
RETRATOS cou vivos colores ni dagnerreotipo, —Se ejecutan con limpieza, y se pone el color de carne a k>s que no lo tengan, como asimismo el aproximado del vestido análogo á la miniatura. Calle del Prado, casa que fué coló de Argel.—NOTA.— En e9te elaborarorio hay de venta todos los artículos del arte, inclusa la SAL DE ORO, eon la cual se fijan los retratos ventajosamente al uso del cloruro de oro, comunmente empleado hasta ohora, pero ya abolido en Paris con el descubrimiento de este nuevo producto químico; y acaso la primera oportunidad de poder hacerse eon él en esta capital.	4
LETRA INGLESA COMERCIAL.—Se garantiza infaliblemente su enseñanza en 10 dias, siguiendo invariablemente el método que se prescriba, asequible á todo el que tenga sentido común y voluntad, según lo demuestran céTca de dos mil ejemplares. Calle del Prado, casa que fue café de Argel.—NOTA.— Este profesor formará otras dos de su clase, en cada cuerpo militar, en el término de 2 á 3 meses, los cuales podrán enseñar á escribir 200 á 300 soldados de regular memoria, en un año, sabiendo leer. De esto tiene riadas pruebas inconcusas en la serie de 21 años.	4
Real y Esclarecida Archicofradía del Smo. Sacramento establecida en ia parroquia del Esbiritu-Santo.— El miércoles 28 se verifica el aniversario por los hermacos difuntos, aplicándose misas en sufragio de sus almas. Y se participa á los Sres. congregantes de ambos sexos para su asistencia. Habana y Noviembre 25 de 1849.— Por el mayordomo procurador.—Ldo. José Guadalupe Dom'nguez.
D. Fernando Mí Ochoa abrió su|ehtudio de abo-gado en la casa n. ) 10 de la calle de Cuba, esquina á la de la Muralla.	4
En la calle de la Obrapia n. 50, se solicita ó D. Pascua/ Soriano para entregarle una carta de su familia. 1 Se solicita nn negrito aunque no sepa lincer nada, que pueda cargar alguna cosa, que no pase <ie 5 ó 5i pesos: calle de Bernaza r,. 108, tabaquería ó bodega, darán razou.
D. Joaquín Pedroso y Echeverría, administrador del vínculo de Casa-Montalvo, participa al público que déádé esta fecha es el único encargado de percibir las pensiones que se deban al Escmo. Sr. conde de Casa-Montalvo, poseedor de dicho vínculo, y que no serán válidas las entregas que se hicieren á alguna otra persona. Habana y Noviembre 24 de 1849 Joaquín Pedroso y Echeverría. *	1
FARTE MERCANTIL

VLw&'&mk
ALQUILERES
Se alqniln una negra regular cocinen« y lavandera en media onza al mes por una de émbas coras: en esta imprenta impondrán.	J
Se alquila nn negro hábil para.coadquiera trabajo, y otro útil i-ara el campo o p ira peón, ó cargar ropa á loa ven-dedoree, darán razón, en ia librería de esta impronta. 1 Se alquila una negra j6ven, buena cocinera, la-vandera y planchad-.ra, sana V sin tachia: calle de las Virtudes n. 75.
Se alquila 6 se vende un mulato jdven, de buena
presencia, calesero de pareja y ágil para el fenicio de casa, aano y im tachas, por su ajuste: calle de la Lealtad n. 155, entre la calzada de la Re na y la cali© Real de la Salud. I Se alqniln la cómoda y ventilada casa de atto número 71 calle del Inquisidor, á medí, cuadra de la plaza vieja: en la calle de Compos-ela n. 37, tratarán de su ajuste l Se alquila nn negro bu -n calesero, jóven y de bue. na conducta; calle Re-1 de la Salud n. 70.
Se alquila nn negro muy buen cocinero, en precio equitativo: calle de la Lamparilla, última cuadra para el Sto. Cristo n. 6*.	3
SE ALQUILA, la casa alta nútn. 15, calle de los Oficioe, la que por eue muebla comodidades é inmeriia :ion al muelle do San Francisco es á propósito para escritorio, hotel ó ana dilatada familia: tiene cuantas comodidades son •-
ENTRADAS.
Día 25—De Cádiz, Canarias y Puerto Rico en 42 diasfag. esp. Corroo n. ° 6, cap. Conde, ton. 291, con frutos y correspondencia á Arrieta, Villota y cp.—Pasag. 21 y 15 reclutas.
De Cjdtz en 38 dias bere. de S. M. Habanero, su comandante el cap. de Irag. O. José Alvar González.— Par- 3.
De Málaga en 44 dias frag. esp. Guia de Vigo, cap. Martínez, ton. 209, con frutos á Carsí y cp.—Pasageros 1.
De Santander en 44 días frag. esp. Fama Habanera, cap. Vial, ton. 379, con harina á D. J. de Solano Alvear.—P. 8.
DeVeracruzen 12 dias gol. esp. Sultana, cap Ferreras, ton. 110, cou electos á D. Mauricio de Sariteliees.—Pas, 3.
De Barcelona cu 71 dias frag. esp Sofia, cap. Gonza'ez, ton. 380. con frutos á D. Antonio Ferran y cp. — Pas 10 De Kingston en 3 dias vapor ing. Medway, cap. Symons, ton. 1261 con ef. á L wton y Tolmé.—P. 8 y 12 de transito.
De Liverpool en 6á diasberg. esp. Antonio, cap ABgue, ton. 192, con mercancías á Clarke y cp.
De Portland en 13 dias frag. amer. F. A. Perley, cap. Standwood, ton. 250 con cortes al espitan.
Pe Bristolen 13días berg.amcr. Emeline, cap. Church, ton. 167, con víveres á Storey Spalding y cp.
De Boston en 15 diascorb. amer. Prompt, cap Parkrr, ton. 587. eon hielo y vívereB, al cap.—Pasees. 1.
De Tenerife en 45 dias frag. esp. María Julia, cap. Feria, ton. 343, con frutos, á don M. C. González.—Pasags. 47.
De B-istol en 14 días go!. amer. W. Bryan, cap. Lawles, ton. 90, con víveres á D. S. C. Burnham ycp —P»sa->s. 2.
26—De Cárdenas en 1 día corb. amer. Mary H. Kendnll. cp. Tolman. ton. 273, con carbón, á Drake Hermanos y cp.
De Liverpool en 64 dias frag. ing. Cheshi.e, cap. Hogg, ton. 375 non inercnncías, á Lawton y Tolmé.
l)e Ilatnl urgo en 64 dias berg hamb. Bonito, cap. Zey-brautz, ton. 2ao,con efectos, á don A. Bastían.—Pás O.
De Machías y Cienfuegos en 30 dias frag. im. W. Lar-rabee cp. Mestys, t. 249, con maderas, á Drake H. y cp.
Pasag. de la frag. Correo n° 6 —Cap. de Infantería don Cayetano Carrasco, id. don Nazario G. Torneo, teniente coronel don Pedro Treviño, teniente de Infantería don Manuel Bojart, subteniente de Infantería don José Magadan, subte niente de Milicias don losé M. Velez. don Anastasio Cone jero, don Gui'lermo M.d Eriles, don Francisco M “ UgMdc, don Juan S. Sagasúberry, don Dionisio Buclnrare, don Juan Ramos, don José Ga!e, y 15 reclutas.
Id de la go1. amr. W. Bryan.—Mr. M. Wilmonth. Mr. S. Chamblean.
Id. de ia frag. esp. Fama Habanera.—Ten:ente de Inl'an-tcríajdon Víctor Montero, Subteniente de Infantería D. Luis M. Pazos, don Francisco Castañedo, D. Manuel Portilla, D, Prudencio Clavos, D. VicentaGo-zalez. D. Manuel Abajis
Id. del berg- brem. Margaretha—Mr. F J. O. Bastían
Id. de la frag. amer. Medora.—Mr. S. J. Anderson, Mr G. A. Chinchill.
Id del berg. amer. Augusta.—Mr. L. II. Jacobs, Mr. R G. Holmes, Mr. S. Baudoren.
Id do la frag. franc Marie.—D. José del Villar, D. |José Ma. Elosegui y una hermana. Da. Josefa Bowiev y una hija VIr. J. Bouchot, pu esposa y una hija, Da. Emilia Wilmnu Mr. P. Gutguee, Mr. A. Bodier, Mr. P. S. Denres, Mr. C S. L febure, Mr. R- O. Bouchot. Mr. V. A. Beaudier, Mr. A. Svmons, D. José Ma Bestolio.
Id. de la frag. amer. Rapid.—D. Juan Sonmerfier su esposa y dos hijos, D. Alejandro M. Nab su espora y un hijo, Mr, G. W. Ring su madre y una prima, Da. Marta Grey y un niño, doña Elisa Gordon, doña Fanny Gordon, Mr. R. Wilsos. Mr. J Arrowsmith. Mr. G. J- Place, Mr. G. Mac, Millan, Mr. J. Degnon, Mr. J. B. Archer, Mr. J Millovren. Mr. R. Lokwood, Mr. H. Mac- Cullock, Mr, A. Beader. Mr. E. Gasper
Id. de la gol. esp. Sultana.—D. Juan G. Malavea, don Manuel del Sel, don Francisco P. Fernandez.
Id. de la fra?. amor Prompt.—Don Francisco Tejesina.
Id. del berg. d» S. M. Habanero.—D. Franc sco de A. García, don Gregorio Morera, don Manuel M.3 Campo?.
Id déla frag. esp. Sofia.—D. José Soler y Folies, don E. Peblfne, doña María- a Pujada y una hija, don Antonio S. v Serraron José A. Ferrer, don José E. y Torrent, doña Josefa M. " Hernandei y un hijo, don Antonio Camp de Pa-
■i	i 'I XHIgg .
esposa, den JoaéMas, don Manuel M.s del Mazo, Mr. F.
Hopkins.
Id. de la frag. esp. Guia de Vigo,—D. José Benocal. SALIDAS.
Dia 25.—Para Boston berg. amer. James Crosby, cap. Pcnleton, por Drake Hermt nos y cp.
Para Barcelona bt rg. esp. Arturo, cap. Ricorná, por D, J. Dotres.
Para el Maijel y Boston berg. amer. Potosí, cap. Bettis, por Drake Hermanos y cp.
Para New-Orlears bca. amer. Millaudon, cap. Bastlet,
por Sotolongo y cp.
Para Bristol berg. amor. Star, cap. Church, por Storey Spalding y cp.
Dia 26.—Para Cádiz frag. esp. Bélica, cap. Villar, por D Rafael de la Toca.
- Para Cádiz berg. esp. Manoluo, cap. Fuentes, por el Escmo. Sr. D. Joaquin Gomez.
9"yA las 6 quedaba á sotavento un vapor.

_______________ ^_______________^	95«	_ ______
Para Ccwesbca. belga Quentin Metsys, cap. Michael sen po Meertycp.
2237 cajas de azúcar.
33 millares de tabacos.
2652 libras de tabaco en rama
Para Liverpool frag. ing. CharloUe, cap. £h ff >rd, por Lr.wton y Tolmé.
De nrribadn.	_____
FKTif ACCION	Del i" Kner 24 noviem	autnen to al dia 24	Estrilé! Total ge cion 1 ncral. del 26
’apa fie azúcar	 Vrrobas de café	 Millares de tabacos,.. . fibras de tabaco en ra mi»	585579J 485839 933011	700 696 		50 586329* 	 486535
			47 93351»
			
Bocoyes miel de paegr,. Tercerola? miel abejas-	33218} 1859;		 18591	
	30324J 67765			 303241	
Pipas de appprd'ente...			!	 6776»	
CABU L AGE.
ENTRADAS.
De Canasíg. Natividad, p. Pneés, 16 pipas de aguardiente. Del Jííearo g. Norma, p Reguera, 60 iñem Ídem.
De Nuevirss g. Empresario, p. Cantelí, 26 tercios de tabaco 6 cuero3.
De Ma»anz?>8 g. I<jnacita, p. Queral, 1 c. de azúcar 46 tercios de tabaco 25 arrobas de cera.
DESPACHADOS.
Para Cuba g. América, p. Bisqúet, cor. efectos.
P ra la Teja g. Joscfi, p. Seauí, con id.
Para B jis 0. B^len. p. Srsa. con id.
Bnqnes que tienen nbierto su registro.
Para Live»pool bersr. esp. Luisa y Jesusa, cap. Gaîdiz por Viiloldo Wardrop y cp.
Para Tampico gol. esp. Fior de Lianes, cap. Mulet, por D. C. Alvarez-
Para Canarias irag. esp. Judio Errante, cap. Apolinario, por D. Lî*on Garcia.
Para Tabasco gol. mejicàna Isobelita, cap. Sanchez, por D. Ramon Carbailo.
Para New-Orléans berg. amer. Salvadora, cap. Evans por don Francisco Alv.rez.
Para Marsella berg. franc. Condor, cap. Grenfink, por Mangoaga vcp.
Para Falmouth frag. esp. Anônima, cap. Oginaga, por don J. A. irigoyen.
Para New-York frag. am^r. Isla de Cuba, cap. Mars hsnk. por Monson De Coninck y en.
Ma.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Ibfkin y cp.—24 piezas de coleta listada.
Por Olmever y cp.—25 piezas de listado de algodón.
Por Don Julián Zulueta,—6 sacos de pimienta de Casti-
buques que comienzan su descarga.
Poi. esp. Ceres, proc. dn Barcelona.
Id. id. Atrevida, id. de Barcelona y Má’aga. Frag. id. Fama Habanera, id. de Santander.
Id. id. Julia, id. de Tenerife y Orotava.
Corb. id. Guia de Vigo, id. de Málaga.
Frag. id. Correo n? 6, id. de Cádiz.
11. amer. Medora, id. de Portland.
Gol. esp. Sultana, id. de V« racTuz
REGTSTBO MARITIMO.
MATANZ AS —Entradas.
Nov embre 24.—Bca amer. María Hersey. Davis de Portland Berí?. ame»’. W. P. W dker. Edgcomb, de Providencio.
BUQUSB A CMGA.
PAR\VERAORUZ
La aereditadagoleta espnñ >¡a SULTANA* saldrá muy pronto. Cuenta con una buena porción de carga y admite el resto, así como pasageros para los que tiene grandes comodidades su espaciosa cámara, y él'capí tan Ferreras muy dispuesto á tratarlos con ei mayor esmero.—Impondrá su con signatario D. M. de Santelices.	+
fv	PARA AMBERES.
Saldrá á mediado de la semana entrame el queche belga MARIA ANTOINETTE, su capitán Bernard, y admite un resto de carga á Avie si se presenta con oportunidad.— Impondrán sus consignatarios Balbiani Seeger y cp. +
PARA CADIZ.
¡áj&bSé despachará inmediatamente el bergantín español wtRI a NOLITO, su capitán D. José de Fuentes, es buque fuerte y muy velero, tiene parte de su carga comprometida y admite el recto á íl ;te y pasagero3.—Lo qespacha el Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	*
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy sólida y lera fragata española PAQUETE TETIS, al mando de su acreditado capitán D. Joaquín do Goyeneche, dicho buque admite carga y pasageroe en sil especiosa y ventilada cámara á los que dará ei esmerado que acostumbra dicho ca-piian.— Impondrán sus conrignatarios calle de Mercaderes n° 8 Arrieta Villota ycp
PARA VIGO CORUNA Y SANTANDER.
Saldrá en toda ésta sernaná el hermoso y velero ber-£fe^gantin español N’ÁR'CISA, su capitán Dcmenech. y admite una carga á Hete sí se presenta con oportunidad.—Impondrán el capuan á bordo ó sus consignatarios los Sres. Bal-biani Seeger y cp.	_____
PARA NU EVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta paquete ANTILLA, bu patrón D. Antonio López, admite carga flete y pasageros, que alojará en su elegante y espaciosa cámara, y que serán tratados con ia distinción que tiene acostumbrado su patrón, siendo los precios de pasage los siguientes en popa 14 pesos, en proa 8 peses.—La despacha en la calle de *09 Oficios n° 61 trente al Correo D. Cirineo Blanco.
PARA SANTANDER.
Admite carga á fíete y pasageros el bergantín español __ ¡GUINCHO, capitán Zalvideá.—Impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla número 91 D. Jode R. A queche. _______________
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 30 del corriente la hermosa y velera fragata paquete ISLA DE CUBA, su capitán Marschall, forrada y claveteada en cobre, tiene listo parte de bu cargamento y admite el resto á Hete, corno también pasageros, que serán bien alojados y tratados.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios Mortson De Coninck y cp.
PARA VIGO CORUÑA Y SANTANDER. (Dará la vela á la mayor bievedad el bergantín español CAMPEADOR su capitán D. Esteban López Bra-
ñr. para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—»Impondrán sus consignatarios Alcisnelles y Heimano.
p*tecbl*8 y entre ellas 6 hermoso« entresuelos, piezas altas, almacenes, dos mjaade agua, alj.be, dos letrinas, &c. En Isidros.
mmmn «tá la Hiw y dan razón, en la oalto de la Reina nú-Id. del va^ ing. Medway. —Mr. J. M. Camps, don Juan
1 1S3.	*	" * *" *........ “ “f|| IjS | MfiiÉ
PARA GIBARA Y PTO- RICO.
Saldrá a la mayor brevedad la muy velera goleta Tres HERMANOS, capitón Tejidor, admite carga á flete y pasageros:—Impondrán á bordo ó sus consignatarios los Sres. iáamá y Hermano.	t
PARA NEW-ORLEANS Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAUDON, capitán Butles, admite carga á flete y pasageros —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Soto-longo Ascneio y cp
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 8 de Diciembre la hermosa y velera fragata americana PAQUETE RAPID fu espitan Ward, forrado y claveteado en cobre, tiene listo para ir abordo la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 300 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado. —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignstarios Drake Hermanos y Compañía. _______ _______________
/MF*	PARA CIIARLESTON.
Saldrá el viérnes 30 del corriente el nuevo y velero ^ L4 bergantín americano ADELA, capitán Mac. Lsrty, forrado y claveteado en cobre, admite carga y pasageros que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo, 6 sus consignatarios Drake Hermanos y compañía.
PARA VIGO.
Darála teláá la posible brevedad el queche español
_____jDOS HERMANAS, su capitán don José Mariano
Fabregas, admite un repto de carga á flete como también pasa-geros los que serán perfectamente tratados.—Impondrán sus consignatarios Alcisnelles y Hermano.
PARA ISLAS CANARIAS.
Los señores pasageros que están contratados en la fra-Til ni O ERRANTE, presentarán sus pasaportes á oordo de dicho buque que se halla atracado en el muelle de la Aduana dándose á la vela el 28 del presente mes.
rtfcek r	PARA LA GUAYRA.
\ij%Sa!drá & la mayor brevedad posible el muy velero ber-
2££sé3í^gan in goleta español MARI A DEL ROSARIO, forrado yclav teado en cobre, admite carga á flete y pasageros los que serán tratados y alojados con todo el esmero con que acostumbra hacerlo su capitán.—Impondrá este á bordo A censignatnriocnlle de S. Ignacio n.0 74.
o Su
PARA SANTANDER.
La acreditada hermosa fragata española SANTOS, __ capitán D. Prudencio de Muniategui admite eargay pasageros debiendo salir á la brevedad posible.—La despacha su consignatario D. Serafín de Bolívar.
PARA CADIZ.
La nueva y velera polacra VALEROSA, su capitán don Pedro de la Peyra, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, admite e| computo de 300 cajas de azúcar *i se ofrece inmediatamente — Impondrán el capuan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp___________________________________
Buques á flete.__________^____
SEFLETA
Para cualquier puerto de Europa e* muy sólido y acre-
___ditado bergantín español TRIUNFANTE, de porte
de 226 toneladas.—Impondrán su capitán Menchaca, abordo ó I09 Sres Fernandez y Pozo._,	_____________
feto»	SE FLETA.
'Y* Para Europa ó cualquier parte el nuevo y velero ber-gantin español ANUNCIACION, su espitan Sustacha, forrado y claveteado en cobre y de la mayor solidez, de porte de 750 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en la cálle de Mercaderes número 8 los Sres Clarke ycp.
y AVORES.
PARA NEW-YORZ.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete d° vapor y como de I03 Estados Unidos OHIO, al manco de su capitán el teniente de la Mar na de dichos Estados, J. F. Schepck, se aguarda en este puerto del d-; Ntw-Orleans del 3 al 4 de Diciembre y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. E9te hrrn.09Ísimo buque hecho sin o-mitir costo de ninguna clase, es de una construcción sólida y de mayores dimensiones de los que han visitado este Puerto, e 3000 toneladas de cons ruccion con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reuniendo, la ventaja de la mayor rapidez en su andar, asi como un movimiento suave, lo que es desconocido en los vapores de una sola máquina. El Oh o iieno cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con 10I- s las comodidades que ;ueden apetecer los pasageios, I09 camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, y en cuanto á trato será el mas esmerado, por que nada tendrán que desear por el empeño que pondrá por su paite en.complacerlos el capitán Schenck, persona de educación y finos modales. Et pasage en lánriinera cámara serán 70$ en la seguida oon igual trató que en la primera 55$ y el de tercera clase 25$ sobre otros detallen impondrán los consignatarios Drake H unimos y Compañía.
LÍNEA DE V APORES DE SAVANNAH A N. YORK.
El hermoso varor Cherokee. de porte de 1250 toneladas sale dos veoe9 al :	>. do Savannah á New-York y proporciona
un medio cómodo para continuar su viaje á ios pasageros que se embarcan en esta por el vapor de ia carrera de Savannah y L harleston escudándoles la « scala en cate último punto y abre-viandoen mucho el viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandadopor un espitan acreditado y brindan !a mayor-como-didad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impondrán en esta S. C. Burnham y cp.
Para CAYO-HUESO, SA VANNAII y CIIARLESTON Llegará áeste puerto los días 1 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes. la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de ios Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, bu c ipitan Rollms: las personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer yerto y por mr’r c! segundo por uno de los vapores Northernu ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá do Charles’on para este puerto los dias 1 0 y 15 de cada rres. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo ios precio? de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Char-leston. Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spofford, Filesfon y cp. eifNew-Yoik, M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los S;es. Drake Her manos y en.	____________________________

SE VENDE COBREEN PLANCHAS DESDfJt n. 16 al 30.—Latón marino de patente 3 $ menos el ao "L ros 14 al 30.—Cobre de clarificadoras de fondos v eÍ.,.nJutI'e' !70y 40 libras.—Clavos de cobre ingleses de 1 y 11 n ,08 ^ & los mismos precios del cobre y latón, á razón de m T3*1“ bra por plancha.—Hoja de lata de dos cruces de suoerln. dad.—Cnia.q (fe frutas snrrirtna xr Ao	—1__	(
aire,	__ ______________ ^
calle de la Obra.pía espuina á la de S. Ignacio'm“*¡o
á los mismos precios del cobre y latón, á razón de,m^ada*
L----r plancha.—Hoja de lata de dos cruces de suoerin * ll'
Cajas de frutas surtidas y de fresas sola« esr, a aire, con Iajmayor equidad para realizar una factura,—^]*1
• AVISO A LOS HACENDAD08^ZñoÑ~ET
jeto de rea izar una factura se v nden á nrer n,.. ■ GB
e'iut,at voa
C0r\
hormas de hierro pintadas para purgar azúcar, construía** la mayor perfección —Impondrán en lacnlle’de la fi m * n. 89 entre la de los Mercaderes y San Ignacio loa W. y J. Walker.	’	sres- T.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOSDETonn> números, La on marino amarillo de patente desde el n' ^ 16 al 26 y clavos de cob-e desde I de pulgada, hssta l?áDUr'’
cios equitativos, en acalle de Mercaderes n?85 S C, R*aPre'
y compañía.	' cWnhtin
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JF.REZamÑT
tillado, pajarete y moscatel, eo barriles de una y dos ¡.J* , enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obré ?¡-
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL yTaT rete en bnrtilitos de i y 2 arrobes a venden en la rail,, a ÍA" ba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.	e Gu-
N EO ES IT A N DO EL RER G A N TIN F R A Ñc~ÑvT pha. pióximo á dar ia veia para el puettode Marsella de á 3000 $ 3 gruesa aventura, se admiten propesicione k° cubierta sellada, hasta las 12 dia 24 del corriente i* “‘O de S. Ignacio n.c 74.	" líc»He
arrozdeManila, de superior cai in,,
se vende a predo rquitativo y tornendo perltda de cnn'.iH alunna ttbsja. Calle de la Obrapia n. o
ion se hará t na á la de 1rs Oficios.
«•«pii.
AVISO IMPORTANTE.—50000 FRAZADAS i... lana y algodón superé res, se hallan de venta en el escritor'-do D.Lucitno García Barbón, calle de ¡a Amargura n aj
BALANZAS 1 EFARBANK3 DE MOSTRADO^ y plataforma, hay constantemente un curtido de toda« „ K callede la Amirguri n° 85	ase«
CANA-TOS DS VINO DE CHAMPAÑA EN Rri tollas y inedias botellas, á precios equitativos en |o j Mercaderes n° 85.______________ca,le
KN EL CALLEJON DE LA FUERzTTiETR«« del almacén do dopó tío de la manteca se vende por mov y menor lisa sal ida fresca y huebas acabadas de recibir de • r cayos del No te	♦	08
El qu blecer una
EL SOLITARIO.
e precede ea el tn mbre con que se acaba de e«i-platería y joyería en la callede Riela n. 81 , quina a la de Compostela, reuniéndose en ella de todo cuan tu en establecimientos del mismo arte y comercio puede contraríe del trabajo mas esquisitri y hechuras mas moderr" entre cuyo surtido se distinguen por ¡a superioridad de m
en.
iS
Mi
ciase, la hermosa prendería siguiente:—
Do bridantes.
Ternas, medios tornos, brózale;, s, candados, areol as atfileres para señoras y caballeros, sortijas, solitarios y con 5 y mas piedras, botones para cumisa de todos tamaños can’ daditos, árcticos y argollitas para niña, tu o del mejor pu”i0
con muchas y grandes de estas nreciofaí piedras. 6 11 ÍJ*t ^ De oro y piedras de colores.
Aderezos,, temos, medios ternes, brazaletes, candados argollas, alfileres para ¿r-.ñora cqp mosaico, camafeos, minia-’ turas y pura retratos, sortijas, botones para camisa,’aretes collares, gruir Iros para reloj de señora, resortes, lapiceres v cruces.	’
De oro solo.
De todas las clases de i iezas anteriormente dirhas y hebillas para pantalón, chaleco y tirantes, cadenas, leontinas lapiceros con plumas y sin ellas, lentes, espejuelos, ITaven.»’ dedales relojes patentes, ingleses, manillas, relicarios de to’ dos tamaños y tic una y dos tajas, cruces, llaves para relej juegos de sellos y llaves pata leonrirm, habiilitas para zapato, tcnr.citas para fumar y bastones de varias clases.
Plata labrada.
Jarros y palanganas, escribanos escupideras, orinales, candeleras, cucharas y tenedores de todos tamaños, herraj s jdc pinta completo, braseros, vasos con asa y sm ella, espite, las, espolines, tenazas para azúcar, hebillas para pantalón, tirantes y chaleco, llaveros, servicios pa-a café, cucharones, lapiceros con pluma y sin ella, frute’rcB, regatones, cigarreras, cajas para rapé, fosforaras y petac-s doradas y sin dorar, palilleros, tabaqueros, cuchi!lites y otras varias pieza.; ofreció idoso su abundante y nuevo surtido á los mismos equitativos precios que las don grandes v acreditadas platerías conocidas por EL LENTE y LA CUCHARA por pertenecer al mismo dueño.
El encargado de este establecimiento desea merecer de todas las personas de delicado gusto é inteligencia se sirvan fivoiecerlo con su asistencia psra que juzguen del mérito de su contenido.
El martes 27 a las 11 de la mañana se remeterá elbergan-tin goleta Pcqueic de Trinidad con su velamen &c según inventario construido de muy buenas maderas, torrado y claveteado en cobre y de porte de 84 toneladas dicho remate su e-feemará b jo el tinglado de! muelle de Caballería, y el buque se halla atracado en el muelle de Castillo donde pondrán verlo los licitadorea del inventario de el en esta Almoneda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematarán el martes 27 del actúala los 45 déla taide varios utensilios de agencia funeraria, simados en la calle del Aguila únima cuadra para salir á la plazoleta de Jesús María cuya tasac-on se manifestará en el acto del remato.
Et martes 27 del actual se rematará un potro color oscuro de cuatro años, maestro de volante.
El miBtno dia se rcmatorá un negro nombrado Benito, de oficio cálese o, cocinero y servicial á la mano coartado en 250$ á uso de feria.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 1. elección se rematará el miércoles 28 una negra nombrada María del Cármen regular lavandera y cocinera, tasadp en 100 pesos.
El mismo di a se rematarán en las ¡nmédiaciopt s del al macen de averías 18 pzs. de rnurelint s de 24 yardas cada una.
Por disposición del Sr. A ¡cable mayor 2a se rematarán el jueves 29 del actual varjos muebles de u.o y un piano de mesa tasado todo en 113 pesos 6 rea'es.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
La correspondencia que para Puerto Rico debo conducir el vajior ingles, será recogí ia en esta Administraeeion General de Correos á las dos huras después de la llegada del de Europa que probablemente será del 26 al 27 del corriente.—Ha-bana 25 de Noviembre de 1849.—Arrieta Villota y Compañía.
1 ;•
LOS SEÑORES LAFFITE Y COMPAÑIA QUE vivían calle dei Teniente-Rev número 12 han trasladado su escritorio y almacén á la de Aguiar número 73 e.quina á la de la 'margura.
FUEGOS ARTIFICIALES.
Se acaban de recibir de los Estados-Unidos una partida de diversas figuras y colores con preciosas combinaciones y mucho efecto, trabajidos por uno de los mis hábiles Piroiéc nicos —En la calle de Mercaderes n. 83 darán razón.
HARINA FRESCA DE SANTANDE R.—En bar riles de 186 libras se vende por mayor ó en cantidad al contado ó á plazo siempre con notable diferencia de los precios obtenidos en ei muelle, en la calle de los Oficios n° 42 ó en la del Teniente-Rey n° 8.
Se advierte que quedan muy pocos barriles.
A LOS COMERCIANTES, HACENDADOS Y Compañías de Especu ación.—En ei escritorio de i1. Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro0>at ido en forra i de escaparate para guardar di ñero que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen !á ventaja de tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes, y también por su capacidad y hechura cabeu cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía—También hay una pequeña partida de prensas pata copiar carias y facturas &. con cuyo uso se consigue ríe un modo sencillisimoy en muy pocos instantes una «wpia limpia y eterna de cualquier carta ú otra documento Todo se dará á precios muy tqui'ativos con el objeto de realizar.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acabañe abrirse dicha establecimiento en laca-
lie de Riela ó de la Muralla n. 51, entre las de Bernaza y cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes ó los ramos espresados. Los qus con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrcjillnn sillas, sillones, sofaes, &c. &c, á precios moderados.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE vended precio cómodo en la callede Cuba n. 120 esquina á Iz de la Obrapia.
SE SOLICITA A D. MANUEL SALVADOR DIAZ para entregarle una cija de efectos venida á su consignación por el bergantín Joven Celia, proc. de Santander; calle de la Obrapia n. 13.	+
PARA AMSTERDAM.
Saldrá el domingo 2 de Diciembre el nuevo y velero bergantín holandés AMSTEL, su caDÍtan Kernkamp forrado y claveteado en cobre, admite cargan flete y pasageros. —Impondrán el capitán aborda ó sus consignatarios Drake Hermanos y compañía	____________________
SE VENDEN LOSETAS DE MARMOL DE 12 Y 14 pulgadas y mesas de id. pulidas y sin pulir de todos tamaños á precios sutnamen'e batatos con elobjeio de realizar una fac-tu aen la calle de O-Reylli n° 105 escritorio de los señoree Sicart Mi jans y cp.
PARA BOSTON.
La nueva y velera fragata americana KENDALL, ca-
___ pitan Tollman, forrada y clavetoda en cobre, tiene las
tres cuartas partes de su cargamento listas para ir á bordo, admite é flete el computo de 300 á 400 cajas de azúcar y tabaco en ramay labrado y pasageros ios cuales serán bien alojados
_ ________________________ _________ y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignata-
Estrada, don Ricardo Vanegas, don Antonio de Ferretes y su tíos Drake (ármanos y cp.
SE VENDE O CAMBIA POR OTRO BUQUE de mas porte ei nuevo y muy velero bergamin goleta español Desengaño que se halla en el muelle de Padrón en Casa-B a ca impondrá su capuan á bordo ó su consignatario calle de S. Ignacio n° 74.
SE VEN DE UNA PARTIDA DE CARBON ANI-mal por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. 85.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE SAN Vicente de Llavaneras, en barricas y medias barricas á la francesa: se vende en el almacén de Rebuelta, Demestre y cp. calle de S. Ignacio esquina á la de la Amargura. t
EL BUEN TONO HABANERO,
calle de la Habana nú muro 54£.
Concluidas las reformas de este establecimiento, y surtido de cuanto en los tres ramos de que se compone, se fabri. caen Paris, Londres, Grasse y Fiiade-fia, inviiamos al públi copara que examinó la calidad de las mercancías;su estado do frescura y la rnodóracioh dé los precios.
Por rodo buque que Ilesa de! Havre recibimos efectos escogidos con esmero de ios fabricantes Lubin, Sociedad Higie-ñique, Chardin Hadencourt, Guerlain, Faguer, Rossigno*. Vi>.ief, Fariña, Fabror, Regnier. Or. Pierre, Pelíetier, Son-pelas, Boto!, Gellé, Mougenet & Cundray, Saissy, Dr. 0u-det, Gueland, Buí!i> Naqqet, Jouvin, Daiigui, Aubert, Ñor-mandí, Rcwland, Windsor, Prince, Taylor y otros.
No siendo posible detallar en este anuncio Ja inmensidad de artículos, repartiremos en breve un catálogo; y advertimos que la venta se hace por mayor y menor.
Novedades.
Para señoras.—Manteletas*persianas y polonesas de seda con flecos. Rachelei y trisetes de terciopelo purpurino y verdes gu&rnecidos de cisne blanco. Vestidos ricos de Pefcin y Ñapóles labrados, guantes de cabritilla fina pa-abailey do paseo, ganchitos finos para abotonare! guante, peinetas de carey y de búfalo magníficas, peineficas para papelillos y rizos, ganchos barnizado*, adornos de tocador, neceseres, pulidores de uña, mota3 de cisne grandes'y chicas, esponjitas muy finas, estuches para bordar al pasado, portamonedas bellísimos, útiles finos para lita uñas y otros objetos de tocador.—Para niños. Zapa»os y brodequines De caballeros. Chalecos hechos en Paria á la última moda, de seda lana y seda y cor-tesde diversas clases muy distinguidos. Corbatas muy rica9 de seda cosí la y de raso; gran surtido, corbatines mecánicos de todos colores, colcrovatea lindas pintas, pecheras de camisa. cuellos de hilo y de algodón formas elegan^s, calzado fi* no, bastones da unicornio, ballena y de ia india muy fiaos, chuchos, anteojos de teatro, guantes de J;iuvin de todos colores, y de castor, gran variedad de cepillos de dientes, do cabeza, de ropa, de sombrero y de uñas, tirantes fiaos elásticos de muchas clases, neceseres de viaje, cajitas de perfumería preciosas en cartón, terciopelo y palo de rosa, máquinas para abrir guantes, limas para las uñas, pinzas finas, sellos preciosos, pisa-papeles, corta-plumas franceses é ingleses, navajas peines antocrájicos, iá. sm máquina, de catey, marfil» hueso y madera, tijeras curvas para las uñas, peines de búfalo y carey de diversos modelos, pasta Zeolite para asentar las navajas de Mr. Amon, jaboneras y otra infinidad de artículos.
Perl niñería.
Pomadas, aceites, estracto9, esencias y jabones de varias clases, pastas, polvos y líquidos para blanquear elcútis, vinagres aromáticos; pastas y líquidos para dar color natura!, cremas, colderems francesa ó inglesa, diversas aguas ée olores, líquidos demríficos y pastas odontálgicas, agua de colonia y de lavanda francesa, inglesa y alemana, polvos y líquidos para teñir las canas, bastones cosméticos de todos colores, y cuantp eti este ramo de mas recomendado se fabrica.
Peluqueiía.
Pelucas enteras y medios, casquetes, bandeau, toupc, cachifolles, rsyas, remolinos, trenzas, rizos, cordones, pati la? y vigotes, pelo de 1. * , 2.« y 3. « y tejido de todos colores, a la Ninon y Trisette, flores, cifras y toda clase de obra del arte. Hierros de rizar, de papelillos y para crespos, tijeras de
peluquero, punto, seda y cintas de todos colores, Boderuche, punti las, resortes, cabezas de madera y de cartón y otros e-fec'os.
Se corta y riza el pelo por los mismos artistas que ya conoce el público, y respecto á los pt»stizos de cualquier clase, se garantizan 13 brevedad y perfecto natural.
NOTA:—La venta por mayor se hace con 10 por 100 m^9 barato que el precio corriente de la plaza.
VINO LEGITIMO DEL RIVERO SUPERIORSE
acaba de Recibir por el queche Dos Hermanas procedente de
Vigo en barricas y barriles; se halla de venta en el almacén de víveeresde Alcisnelles y Hermano, plaza de S* Franci9C0 bijo *03 portales Hp Armonn.	—
(IRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
4? función del tercer roesde abono.
Para hoy 27 de Noviembre de 1849.	«
Se pondrá en escena la magnífica ópera en tres act -1 un prólogo, música dei célebre Veidi, titulada:
ATTILA.
Las puertas del teatro se abrirán á las seis, y la *unC1° empezará a bis siete en punto.
TEATRO DEL CIRCO.
2! función para el dia 27 del corriente. PRIMERA PARTE.
L—Volteo y saltos mortales.
2 —Mighty deeds Ofatlas Wiih Two Large Globes.
3.	—Equilibrios.
4.	—La botella mágica.
5.	—Cuerda floja.
SEGUNDA PARTE.
1.—Mercurio viajando sobre un globo.	^ .
2 —Nuevas y sorprendentes posturas gimnásticas.
3.	—Los elásticos.
4.	—El mas sorprendente descoyuntado.
5. —Grupos, torbellinos, vueltas de fuerza &.	ounto. Precios los de (’ostuiii ^re.—■Einpezurti á laH " erV.‘
IMPREMIA DEL .OBIERNO POR s **•