ra|. Obra de nn ingenioso aitista é hijo de cierto accidente de la vida privada de sa dueño, hace uso de él e0 todas aquellas circunstancias en que pueden serle ¿e algún provecho sus consejos, ó es preciso que tenga bien presentes sus saludables máximas; y nos cons-& que mas de una vez ha evitado peligrosas tentaciones ¿buido de funestos lazos, gracias al poderoso influjo y í0berana voz de su potente egida.
Aconsejamos á los que fácilmente tropiezan, á los flacos de memoria y á los que les sea necesario un conduelo, un auxilio ó un mentor en sus dudas ó quebrantos, <lue 88 hagan con un amigo tan prudente, tan cómodo y tan callado corno el respetable anillo de nues-lr0 buen amigo.
Olot 22 de Octubre.
El general Enna, con la actividad que lees característica, llegó de Figueras á las seis de la tarde del 17, y segun parece, acto continuo reunió en su casaá todos los Sres. gefes y oficiales del batallón de Simancas y dió principio á la revista de inspección: desde aquel momeo to parece no teníamos en esta villa guarnición, pues en tres dias no se ha visto por las calles militar alguno, todos asiduamente ocupados en esta tarea; el dia 19 fué el destinado en el campo titulado de Marte para la revista de ropa y armas, instrucción de guias y de compañías, muchas veces se han visto en el mismo punto brillantes tropas del ejército, y el público no dejó de conocer lo aventajado de este cuerpo en instrucción y equipo, observando que tan firme y airoso estaba el soldado al pre-fentarse á las siete de la mañana en el campo, como al ponerse el sol, que fué cuando se retiraron á su cuartel alojamiento; el día siguiente lo empleó en la instrucción de batallón, y nada dejó que desear,
En el semblante del Ñr. General inspector se coooc-ia estar plenamente satisfecho y envanecido de tener bajo sus órdenes y de su prolijo examen un batallón tan distinguido y que tanto honra al gefe que lo manda. Terminados ya todos los trabajos a las seis do la taide de' d¡a 20, -se dió por la noche un gran concierto en la sociedad filarmónica ololense, á la que se dignó asistir S. E, riéndole muy grato observar la buena armonía que reinaba en aquella gran concurrencia, fraternizando lo mas e cogido de esta población con los oficiales y señoras del batallón de Simancas, aplaudidas dos de ellas con el mayor entusiasmo después de haber cantado con el mayor gusto y maestría: en los intermedios circularon en obsequio de estas dos sócias de mérito algunas poerias.
La feria ha estado muy concurrida, aunque el ganado mular se ha vendido á bajo precio: no ha habido el menor desorden: todos los forastetos y propietarios que ban asistido y regresado á sus pueblos lo han hecho sin esperimentar el menor robo ó disgusto. El general Enna, en gran manera apreciado en este pais, se ha dirigido ayer con una pequeña escolta de caballería á Puig-cerdá.	(P. Nacionales.)
VARIEDADES.
El Dr. Sabatier, cirujano-médico oculista de Pa-ris, residente actualmente en Madrid, hi publicado una memoria en el Boletín de medicina, cirujía y farmacia del 7 de este mes, demostrando que “no es verdad que la relina reciba al revés la imágen de los objetos estertores Y que al contrario, está pintada dentro en su posición natural.”
El descubrimiento de esta verdad es de suma importancia para el eximen y consecuencias de todos los fenómenos de la visión: y debe llamar la atención de las corporaciones científicas, de los facultativos, y de todos lo3 hombies observadores y estudiosos.
—La ciencia acaba de enriquecerse con una nueva máquina hidráulica, que admiró á todas las personas que la vieron funcionar: es una especie de sifón, en el cual el agua se eleva y desciende continuamente sin otra pérdida que la que resulta de la evaporación.
Este fenómeno que realiza de algún modo la idea del movimiento continuo, se obtiene por un medio muy sencillo. Debajo de la columna ascendente se introduce una cantidad de aire, lijeramente condensada, resulta una mezcla del aire y agua que hace la vena fluida mas ligera, y permite al agua elevarse sobre el nivel de donde parte, y descender para volver á empezar de nuevo hasta lo infinito.
Esta máquiua construida por Mr. Andrased, está espuesta á la curiosidad del público, y funciona en los Campos Elíseos. Cours la Reme 12. Los domingos y los jueves se admite al público á ver tan curioso invento que es una aplicación de la comprensibilidad del aire como fuerza motriz.
De Cartagena escriben el 13 lo siguiente:
—Dos terribles desgracias tenemos que lamentar ocurridas durante los últimos dias en este arsenal. Un operario del obrador de hiladores después de recibida la cantidad de cáñamo que debia trabajar, y habérsela sujetado á la cintura, como tienen de costumbre, su mala estrella hizo que encendiese nn fósforo para encender un cigarro, el que prendió al referido cáñamo buscando en vano la protección de sus compañeros, pues estos no podian prestarle ningún auxilio por estar espuestos á igual desgracia si se aproximaban a! fuego. Aquel infeliz fué conducido al hospital militar, donde á las 43 horas falleció entre los mas agudos dolores. El otro desgraciado fué un marinero que cayó de uno de los palos del nuevo bergantín Scipion, fracturándose una pierna y después de pasar por los agudísimos dolores de la amputación de esta, falleció á las 24 horas de la caida.
—Dice un periódico de Barcelona:
“Hemos tenido ocasión de examinar detenidamente una obra maestra de paciencia, constancia,y laboriosidad. Uno de nuestros paisanos que posee perfectamente el arte de tornear, acaba de construir un bastón modelo, tal vez único en su clase y digno de figurar en un gabinete de curiosidades. Dicho bastón se compone de sets parles, ó mejor está dividido en otras tantas piezas, cada una de ellas de un nso importantísimo á toda clase de personas, sobre todo para aquellas que acostumbran viajar. El puño perfectamente cincelado,ís una hermosa cajita dispuesta para recibir tabaco, ya picado, ya para contener cigarrillos ú otros objetos análogos. La segunda pieza, la primera y mayor del bastón, es un verdadero estuche, el cual contiene los objetos mas indispensables de tocador de caballero. La tercera pieza la forma un bun anteojo. La cuarta es una botúlíta para contener cualquiera clase de liquido, y la quinta ó contera es un tintero completo.
“Dieho bastón, cuya capa esterior es de una madera muy rica, y cuyo conjunto guarda unas proptrc'ones regulares, no escede en peso de una y media libras catalanas.
—De Pontevedra nos escriben que á las diez y media de la mañana del dia 10, se sintió allí un pequeño terremoto que duró nn segundo; el movimiento oscilatorio fué de Oriente a Occidente. Parece que la causa de estos pequeños terremotos es las muchas lluvias que se están esperimentando y que perjudican r,o poco á ia cosecha del maiz, la mas importante en aquel pais.
—Es nueva en Valencia la construcción de balaustres de barro, habiendo sido ensayados por el ayuntamiento en la obra del Mercado nuevo, que ios' luce de un modo estraordinario. Tal vez alguien ignoreó dude la materia que los compone; advirtiendo que son de barro cocido tony bueno, como lo demuestran los que hay en la galería del referido Mercado,
Asi como los conocimientos científicos seestienden 7 difunden, así se esparce el gusto artístico; verdad sabi d» generalmente; y siendo bastante probable que muchos Propietarios y otras personas de esta ciudad quieran imi-íar a la municipalidad, debemos manifestar que su fabri-oueion es la de D. Valentín Carsi, situada en Manises donde se construirán del tamaño que se elija á precios módicos; siendo Carsi la persona á quien Valencia reconoce como autor de la mejora de la formación de los tnis-®os, lo que no puede ménos de aumentar el aliciente de en adquisición.	(L. E.)
Agente luminoso.—Léese en el Messager du Midi: “Hemos asistido ántes de ayer en Montpeller á un es-Perimento curioso que ha interesado vivamente al nume-roso público que fue testigo de él.
Con motivo de la visita anual del inspector de inge-nteros se probó en las murallas de la ciudadela un aParato nuevo destinado á esparcir la luz a grandes disocias, y el cual reemplazará con ventaja los cohetes empleados como se sabe, cuando se trata de alumbrar
la noche los caminos, las obras de defensa de las
POas, &c.
La luz de este aparato es suministrada por la pmetricidad de una pila. Este nuevo y poderoso agente '“«tinoso aplicado á los reconocimientos nocturnos, es I 9ue se acaba de ensayar por la escuela de ingenieros. “Os reflectores se han combinado tan feliz y hábilmente 1Ue á la distancia de mas de 400 metros se delineaba Un snreo inmenso semicircular de una luz bien viva que pernútia Be percibiesen muy distintamente los objetos y ms personas.	(2Vad.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
ES POSICION DE BELLAS ARTES.
Al visitar según costumbre porférias, los salones de Ir, Real Academia de Nobles Aries de San Fernando, he-mus tenido el placer de observar que no deja de adelantarse en alguno de ellos. Contrayéndonos ahora á la pintura, dirémos que nos han gustado mucho los reiratos hechos por el Sr. D. Federico Madrazo, cuya magia encanta así al artista como al ménos entendido. Al parar la vista en los ocho lienzos que ha espuesto este año, goza el espectador, sin saber á cual dar la preferencia por la verdad de todos.
El talento no ménos distinguido del Sr. Ü, Cárlos Luis de Ribera, que tal gracia y efecto de verdad, incomprensible al vulgo, ha sabido dar á sus cuatro retratos, aobre todo al de la señora con el niña, y mas todavía al de la anciana, nos prnpoicionó. comparándolo con el del Sr. Madrazo, la ocasión de admirar lo pasmoso del genio del hombre, que por lan diferentes caminos llega á obtener idéntico resultado.
Entre los retratos de D. Bernardo López, el de una persona conocida llamó la atención por su buen aspecto y sumo parecido. De los cuadros de los señores Esquive!, Ferrant, Villa-Amil, Curtellini y Castelaro solo di émos que son dignos de sus acreditados autores. Los cuadrit03 del señor Breca escitan la curiosidad de los inteligentes por ia gran verdad y talento con que están pintados.
Una de las cosas que mas satisfacción nos causó al recorrer los salones de la Academia llenos de retratos, fué el brillante plantel de jóvenes que sin otro aliciente que su amor al arte y á la gloria, bajo la desinteresada y noble dirección de los señores Madrazo y Ribera, van progresando en tan difícil arte.
Felicitamos al señor Esquivel por ser el único de los profesores ya formados que presenta cuadros originales, y se puede decir que no trabaja por ínteres pecuniario alentando con su ejemplo á unos jóvenes que en sus primeros pasos hacen concebir tan grandes esperanzas.
Véanse sino en prueba de nuestro aserto la Santa Isabel del sekor Lozano, el Judas del señor Germán, el Job del señor Blanco, y el Colon del señor García ba-ñez, que son lindísimos. Este último, ademas de parecemos escalente, tiene el mérito de recordar una de las páginas mas gloriosas de nuestra historia, á par que el origen de la casa de uno de nuestros mas distinguidos títulos.
Los jóvenes pensionados señores Murillo, Fernandez y Mugica, y los señores La Roca. Mendiguchia, Sánchez Blanco, Valldeperas, Juan García, Tolosa, Cortés, Víctor Hernández, Saez y Esquivel,hijo, son dignos de particular meneion, prometiendo como los ántes nombrados grato porveníi á las ártes.
Aunque seamos poco afectos á retratos, no han dejado de llamarnos la atención dos de señorita y caballero, al parecer hermanos, del señor Fierros, retratos muy bonitos, bien pintados y cuyos autores muestran sobre su talento mucha aplicación, pues hemos notado en poco tiempo estraordinaria diferencia en sus obras.
Un t también notable nos resta citar aquí. Hablamos de la escelente copia de colorido delicado y buen modelado, ¡ue tanto la aproximan al original, composición de la Rema Madre.	(L. E.)
LOS CUERVOS MARINOS. (1)
Los cuervos marinos son grandes consumidores de pescados y especialmente á los de los ríos, soná los que persiguen con una rapidez estraordinaria. Desde el momento que el cuetvo marino distingue su presa que nada apaciblemente en el seno del agua, de pronto se sumerge, coge la víctima que acechaba, que en vano procura desprenderse de la fatal membtena, y la lleva á la superficie de la onda; allí, por medio de una maniobra ágil el pez, lanzado en el aite, cae inmediatamente de cabeza y es recibido sin resistencia por las aletas, cuyos rayos quedan naturalmente situados hácia atrás y en la garga-ta muy dilatada del ave; si esta última carece de destreza, lo que no sucede á menudo, el pez no por eso se liberta de la voracidad de su terrible adversario, pues es de nuevo cogido y lanzado hasta que se verifica su caida de una manera conveniente.
En muchos países ha salido bien utilizar la habilidad de los cuervos marinos en la pesca, y ha llegado á hacer á un pescador los mismos servicios que obtienen el cazador del halcón que ha enseñado. Esta pesca mny usada en otro tiempo en Inglaterra, está todavía en uso en toda parte oriental del Asia, el cuervo marino doméstico lleva al cuello un anillo bastante apretado; de pié en la estremidad de la navecilla que d'rige su amo, zambulle, se lanza sobre el pez que ha distinguido, y le trae á bordo con una fidelidad cuyo mas seguro garante es el anillo que impide la entrada del pez en el estómago del cuervo marino.
La mayor parte de estas aves, tan buenas voladoras como nadadoras, buscan la sociedad de sus semejantes; fuera de la estación de sus amores, durante la cual están constantemente apareadas, se las ve casi siempre en pequeñas manadas. Su gran consumo de alimento se halla en el agua de los estanques, y los impide de quedar mucho tiempo sedentarios en el mismo cantón. El pez de que mas gustan es la anguila, al ménos es el que mas i menudo se halla en el estómago de los cuervos marinos que se han examinado. Su carne fétida y negra es unali mentó que repugna, y por eso no se usa mas que por necesidad. Este cuervo pertenece al pequeño número de palmipedos dotados de la facultad de posarse, y por eso se entregan al sueño en las playas desiertas; también en los árboles y en las hendiduras de las rocas, establecen sus nidos compuestos de yerbas situadas en medio de un grosero tegido de juncos. Su puesta ordinaria es de tres ó cuatro huevos perfectamente ovalados: el cuervo de la China tiene las partes superiores de un moreno negruzco; las inferiores blanquizcas, manchadas de moreno y la garganta blanca; tiene el pico amarillo, iris azul, y pies negruzcos. A esta especie es á laque los chinos adiestran para la pesca-
designado para los honores fúnebres que la corporación tributa al Dr. D. Tomas Romay.
En esta noche quedará colocado el retrato al óleo que ha hecho el Sr. Leclerc, director de la academia de San Alejandro, y se leerá el elogio que ba escrito el Ldo. D. Manuel Costales—Esta junta no solo es pública por ser general, sino porque ademas la Sociedad acordó que lo fuera para que tuvieia mas solemn idad ese tributo de justicia á su sabio fundador.
—Música.—Sabemos que en el acreditado establecimiento de música de los señores Edelmau y compañía, situado en la calle de la Obrapía número 12, se está imprimiendo una pieza de la escelente ópera intitulada: —Macbeht, arreglada para piano, por el mencionado señor Edelman, cuya perdida lamentan todavía los amigos del divino arte.—También se nos ha asegurado que muy pronto se anunciará de venia el terceto final del primer acto de Lucrecia, arreglado para dicho instrumento por el acreditado profesor D. Eugenio Torres. En el mismo establecimiento se han publicado en estos últi mos dias las danzas nuevas denominadas:— El Sol de Jesús del Monte; Los encantos de Altagracía; y Tu Bou-dolr.
—Los acróbatas—Este es el nombre de una danza inédita que se locó ayer mañana en una casa da nuestra amistad, y que será litografiada en la próxima semana.
—Parroquia del Espíritu-Santo.—El dia 16 del corriente por ser el octavo de la festividad del domingo tercero tendráefecto una solemne mÍ9a con sermón á cargo del M. R. P. Fray Santiago Papinl, para la cual ha hecho la Real y Esclarecida Archicofradia del Santi-¡mo Sacramento establecida en aquella parroquia, la invitación de costumbre á las personas que siempre se han interesado por el mayor engrandecimiento de sus solemnes fiestas.
-Opera.—En (anoche de hoy sábado se vuelve á representar en nuestro teatro la simpática partitura de Ver-di intitulada Hernaui, en la que desempeña como siempre el interesante papel de D. Ruiz Gómez de Silva, el escelente bajo profundo el Sr. Marini, y el de Elvira la señora Luisa Bellini.
—De la Aurora de Matanzas del jueves tomamos las siguientes noticias.
-Afecciones astronómicas.—Hemos hablado de viento y vemos que arrecia cada vez mas á ¡a hora en que escribimos estas lineas; (las nueve de la mañana.) Es un brisote que ha hecho volver al vapor de arribada y ha encrespado bastante el mar. La atmósfera está cubierta de nubarrones que dejan escapar una lluvia menuda. El termómetro señala 8o°
Si estuviéramos en Octubre aconsejaríamos buscar trancas; pero todo esto lo que anuncia es un nortazo y no seco como los anteriores.
—Lluvias.—En los pasados de 1846, 47 y aun 48, lo mismo era abrirse el teatro ó quererse efectuar una fiesta cualquiera que diluviar hasta hacer retirará todo el mundo á sus casas. Y lo peor era que después de esta fechuría, si el “cielo” veia que aun quedaba tiempo suficiente pata gozar de la función ó fiesta, se ponía tan encapotado, tan negro y tan amenazante, que era necesario tener una hambre canina de diversiones y muchas pesetas para pagar carruages y poder salir á dar una vueltecita. Esto tuvimos la paciencia de observarlo tres años seguidos, asi era que muchas personas decian, cuando alguna sequía atroz agostaba los campos, que no había que andarse con santos ni letanías, pues con solo improvisar un baile ó asomar las narices por el puerto una compañía de cómicos bastaba para que la9 calles de Matanzas y su jurisdicción, entonces de seis leguas de radio, se anegasen bajo tres ó cuatro pulgadas de agua. Hoy la cosa ha variado de tono: apénas la Aurora dice que en las calles de esta ciudad abunda el polvo, que la vejela-cion se marchita por falta de vivificantes aguas, cuando la atmosfera se enturbia y nos envía el líquido con mas ó ménos abundancia. Estamos, pues, en grande: sabemos ya que este periódico por ahora goza de este privilegio, y asi, como en nuestros campos se necesita algún aguacerito, esclamaremos, aunque ya no sea verdad: "el polvo no se puede sufrir en las calles de Matanzas; no llueve desde el mes de Octubre.”
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana................ 76
A las 7 de la tarde................. 79
HIDROMETRO.
A las 7 de la mañana................ g7
A las 7 de la tarde................. aa
00
00
F.nlosdus 13, 14 y 15 i las ciuco de la tarda celebra en su edifici» las^juatas generales. debiendo leerse en la última el elogio postumo del Sr. socio honorario, director que tue de la Corporación, Dr. D. Tomas Romay. Habana y Diciembre 12 de 1849.—Rafie! Matamoros, secretario.
Comisión anxilinr de instrucción primaria del no. veno coartel, El Escmo. Sr. Gobernador Capitan Gene ral, vice-reul protector de la escuela lancasleriana de San rcuenco, se ha servido señalarlos dias 16 y 17 del corrien-te a las 1* para los examenes de ese instituto. Habana, Diciembre 13 de 1849. José Maiía Tagle, vocal secretario.
Las exámenes de la aeademi 1 que dir.je D. Jo quin Andrés Dueñas tendrán electo el 14 y 15 del corriente. Los de los colegios de Nira Sra. de Guadalupe y San Anacleto re°en-leadosel 1. por D. Pelay.. González y el 2“ por O. Ramón liua • 10, en 18, 19 y 20 del corriente, y :os del insitutu á cargo de I). Florencio Gome?, el 21. Diciembre 13 de 1849.—José Mi Tagle, vocal secretario.
AVISO AL PUüLICO. —Autorizados competentemente los coronel 9 de los regimiantos de Ñapóles y España, para contratar en esta plaza 11OJ0 cananas próximamente para todos loa cuerpos de infantería del ejército de la isla, oirán las proposiciones de ios que deseen encargar-se de esa obra el dia 17 del corriente á las 10 de ia mañana en la hab.tac oe del segundo de dichos gefes en el cuartel de Belen, donde se les enterará de las condiciones con manifestación de la que ha de servir de muestra. 2
la casa; y convencido su dueño de su buena construcción los garantiza por año, adviniendo que se admiten cambios por otros de medio uso-	5
Se venden con mucha eqmdad dos hermosos quitrines de medio uso, vestidos y pintados á la última moda' muy fuertes en cuanto á su construcción, tienen los materia-tessuperiores y el baquetón charolado. También se vende un negro calesero de una bestia y buen jornalero, coartado en 300$ libres para el vendedor, sano y stn tachas: impondrán enla calle de S. Rafael n. 82.	7
De nuestro boletín de ayer tarde.
Tenemos á la vista periódicos de Savanah cuyas fechas alcanzan al 5 del actual. En ello9 encontramos un estrado telegráfico de las noticias de Europa «leí 17 recibidas en los Estados-Unidos por el vapor Canadá. Según dicho estrado, las desavenencias entre Marruecos y Francia habían al parecer aumentado en violencia. El cónsul francés en Mogador había sido tratado ignominiosamente y en su auxilio había enviado una fragata el gobierno de Francia. Se consideraba muy probable que terminase el asunto con el bombardeo de Tánger.
Noticia de Constantinopla de la última fecha decían que la escuadra inglesa había fondeado en la bahía de Abouktr debiendo permanecer allí ha9ta la llegada del Correo con la contestación de Fuad Elfendi; si aquella era desfavorable, la escuadra debia dirigirse sin tardanza á Constantinopla.
Sir Stratford Canning había puesto en conocimien to del gobierno turco que el Gabinete ingles habia resuelto unánimemente formar una alianza defensiva con a Puerta en caso de que la Rusia obrase hostilmsote. Igual resolución había adoptado el gobierno francés.
Las tropas españolas en Roma habian recibido la orden de regresar á su pais.

Real Colegio de San Fernando y Santa Cristina.-El próximo domingo comienzan los exámenes q te anualmente celebra este bien montado Instituto de educación que tantos beneficios ha ofrecido y ofrece á la juventud de este país.—Pata dichos exámenes se han convidado muchas personas distinguidas, y se preparan algunas novedades, por cuyo motivo esperamos que el resultado mas favorable, complete la esperanza del director y demás personas que se interesan por el engrandecimiento de aquel colegio.
—Colegio de Sa7i Juan.—Exámenes.—En la tarde del 13 del actual hemos concurrido á los exámenes generales que tuvieron lugar en este moderno Instituto de educación situado en la calle de San Miguel, barrio de San Lázaro y á cargo del apreciable joven D. Felipe de Gallarza. Estos actos se efectuaron bajo la presidencia de los señores D. Francisco Calderón y Kessel Doctor D. Juan José de Hévia, y ante muchas personas de ámbos séxos intereresadas por el adelanto de la juventud. Los alumnos fueron examinados sucesivamente en todo3 ios ramos de educación, respondiendo satisfactoriamente á cuantas preguntas se les hicieron, demostrando su capacidad y el buen método que observa el señor Gallarza.—Increíble se hace que contando este colegio tan solo poco mas de medio año de establecido hayan sus alumnos adelantado en tanto grado, pnes ademas de lo que dejamos espuesto, aparecían en la sala del colegio vários cuadros de dibujo egeeutados con gracia y precisión que nada dejaron que desear. Animados nosotros del deseo de encomiar cuanto juzgamos en jus ticia digno de ello, no podemos ménos que llamar la atención de los padres de familia y demás personas, hácia este colegio; y al hacerlo, esperamos del joven Gallarza redoble sus afanes á fin de que la tierna niñez, que se confie á sus cuidados, se encamine por la senda de la ilustración, para que ornados con el inestimable don del saber, sean mañana hombres útiles al Estado y á la sociedad.
—Honores fúnebres.—Hoy que se celebra la tercera junta general déla Real Sociedad Económica, es el dia
[I] Los cuervos marinos presentan los caracteres siguientes: pico bastante largo, recto, comprimido, redondeado en la parte superior: mandíbula superior surcada muy encorvada la punta; la inferior comprimida, mas corta, obtusa y poco curvada; narices lineales colocadas en la base del pico, que se cambia en una pequeña membrana que se estiende sobre la garganta que está desnuda de fas: pies cortos, robustos; cuatro dedos reunidos por una sola membrana, el esterior mas largo. Los cuervos marinos pertenecen á aquella pequeña división que Cu-viér ha calificado de talipalmos y que no pertenecen mas que á las aves cuya conformidad del pie ofrece la mas grende semejanza con la rama antigua.
Isl CEO.
Li próximo domingo 16 del corriente deben reunirse H8 secciones facultativas con el objeto de eíejir 8U9 empleados para el año entrante. Lo que se avisa á loe Sres que corresponden á ellos, y á los que componen sus mesa** para su asistencia; advirtiéndose que las de literatura y mú eica se reunirán a las once de la mañana, y las de pintura y declamación á las 7 de la noche de! indicado dia, Habana y Diciembre 12 de 1849 —El secretario.	2
COMPAÑÍA de caminos de hierro de^íalKbamu -—El tramo en coche de primera clase, compuesto de ocho asientos, que hasta ah;ra solo se ha fletado por completo, se considerara en lo sucesivo dividido en dos mitades, que podran fletarse juntas ó s ‘paradas; es decir que 1a persona que flete medio tramo tendrá derecho á ocupar esclusivamente sus cuatro asientos, y llevar en ellos, si le conviene, individuos de color; pero entendiéndose que en csso de estar fletada únicamente la mitad de un tramo podran ocupar los asientosdela otra mitad cualesquier pasaderosá quienes a-comoden. Habana y Diciembre 5 de 1849 —José Antonio Echeverría.	q
CALENDARIOS RARA EL AÑO DL 1850.— o. May y Comp., rematadores del privilegio esclusivo para mprimir y vender el Calendario de este Obispado y del Arzobispado de^ Cuba, hacen presente al publico que uno y o-tro se hallará de venta en al e - tablecimienio calle de la Obr-a P}a nóm. 6 desde hoy 1* ° de Noviembre.—La impresión esta hecha en pliego abierto y en libroá pequeños para bolsillo con limpieza, corrección y elegancia, y los precios serán de un real fuerte el ejemplar, diez reales la docena y doce pesos la gruesa.—También se ofrecen de venta desde el 1. ° de Di-cjembre próximo y á precios equitativos el '■ alendario impre* o en papel de color y encuadernado con todo lujo en tafilete, lerciopelo, carey y mosaico, cual nunca se ha hecho en esta ciudad, pudiendo presentarse al bello sexo y á personas delicadas como un obsequio digno. Estos ricos almanaques llevarán en su cubierta con letras doradas el nombre que se desee el cual se pondrá inmeediatamente que se pide.
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Se vende un escelente jarrero de caoba y de moda
yotro9 efectos: en la calle del Campanario nuevo n. 136 cuadra éntrelas calles Real de la Salud v de !a Reina. I SE VENDE un establecimiento mi9to, «itnadoen el mejor punto de los barrios estramuros. con buena venta y surtido de todo lo necesario por tener que ausentarse su dueño: impondrán en la calle do la Lealtad n. 148 entre la calzada de la Reina y calle de la Estrella.	1
ALQUILERES.
se alquil» una negra criandera de 3 meses de parida joven criolla de campo y muy sana: en la calzada de Ga-lear<o esquina al ferro-carril n. 118 impondrán. 1
Se alquila una criandera de un mes de parida: se verá en !a calle del Egido n. 46 y tratarán de su ajuste en la del Empedrado n. 23.	1
Se alquilan 2 negras jóvenes sanas y sin tachas* una de 3 meses de panda propia para criandera por ser de abundante lecho y la otra para el servicio de casa, es regular lavandera y costurera y sabe peinar y manejar niños: calle de S. Ignacio n. 115.	________1
ARRENDAMIEMTOS.
Se arrienda uuu finca de campo distante de est
ciudad poco mas de 2 leguas y media, de 4 caballerías ménos corde’es, superior para cuanto se quiera emprander desiem bras, mucha parte de vegas, con una casa de vivienda capaz
par?» una dilatada familia, de mampostería y tejas, y 2 gandes í.brica« mas destinadas para tendales, de tu a y ladrillo, ó p ra un tren de caballos, aunque sean 60 ú 80 pa a «uioar-se i\ la mano y ui horno decaí esp' t ito para riba n *e>de el dia: la nr yor parte del terreno sellado de ma» igu.i v;cn s > casi capuz de cubrir con Ja quema do ella en horr.p-'i de cal la mayor parte de un año de rema. En la calle de i.-> Sa ud n. 55 pasada la iglesia._____________ _______4____
— *— fludidás
En la mañana del 11 se ha perdido en la plaza de
la Aduana miéntras se jugaba la lotería una cartenta de apuntes, inglesa envuelta en una cinta de goma elástica, la persona que la entregare en \a casa de huéspedes de Madama Almi; calle délos Oficioso. 13 será gratific ada con 4$ 2 rs.	1
í?e ha estraviado desde Ja plaza de Armas por toda la calle de Neptuno, en una volante de alquiler, una cartera de.tafiiete color encarnado que contiene un pagaré de 510$ que vence en el último de este, una licenc a de tránsito y un pase de domicilio con otros papeles que no son interesantes mas que para su dueño: se gratificara á la persona que la entregue en la calle de Bernaza tabaquería que está frente á la plaza del Cristo núm. 112.	2
LIBROS.
Historia de los Girondinos por Lamartine, 13 ts.
5$. Páginas de los veinte años por id., 3 ts. 6 rs. Los Tres Mosqueteros con la contimncion Veinte años dusuues, todo por 20 rs. Elena de Orleans por el mÍ3mo autor, 3 ts, 10 re. Mi diario, por Luis Felipe de Orleans. ex-rey de los franceses, 11, 6 rs. Historia de los Reyes Católicos D. Fernando y Da. Isabel por W. Presentí, 8 ts, 20 rs. De la democracia en Francia, por Guizot, 1 t. 4 rs. España bajo el reinado de la casa de Borbon, por Coxe, traducido por Q airona, 4 ts. 3é$. Un matrimonio de Pari9, por Mery, 1 t. 4 rs, Virginia, por id., 1 t. 3 rs, La Condesa, por Souiié, 3 ts.6 rs. Se acaban de recibir en la calle de Acosta n. 88 entre las de la Habana y Dam.as.	1
ECO DE COMERCIO.—Periódico de Madrid que se publica todos los diascscepto los lúne3, ha rehaoareci-do el 15 de Octubre aumentado el personal de su redacción y mejorado infinitamente; se han recibido colecciones hasta el 4 de Noviembre, en la agencia Hispano-Cobana calle de Mercaderes n. 95 donde está abierta ia suscricion. 1
HABANA 15 DE DICIEMBRE
Alecciones astronómicas.—Sale el sol ¿las 6 h 38’de La mañana.—Se poneá las 5 h. 22 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. Lorenzo Crema! A*
De semana—Escribano Ldo. D. Lorenzo de Alio. Facultativos—En la Habana—Ldos D. Rufino Bertran-di y D. Manuel Donoso.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peiiaiver.—
Ldos. don José Antonio Cairo y Hernández y don Pt*blo José Fernandez.
Idem en los Jiarrios de Jesús María y Chavez.— Ldos. don Toma9 Lazo de la Vega y donjuán Pablo Ure-
ña.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro— Dres. D. Antonio María B*rreíro y don Cárlos Fonseca.
De Beneficencia.— Diputado en el presente mes.— El Escmo. Sr. Marques de Villalba.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. Pbro. don Francisco Ruiz.
Diputada h de ídem.—La9 Sras. Doña Dolores Sedaño de Broietr y doña Formina Rodríguez de Cárdenas. Médico.—r i Dr. D. José de la Luz Hernández.
Afrasl >—Diputados<??¿ el presente mes*-Mercado de Cristina.-—El Sr don Ramón Montalvo y Calvo.— En el de Santo Cristo El Sr. don Joaquín Eernand z de Velasco — En el dr. Toe r. -El Sr. D. Francisco de Justiniani.—En el de Colín—El Sr. don Jo quin dePeñalvery Sánchez—-En el rastro de panado mayor.—El Escmo. Sr. ¡). Ignacio Crespo y Ponce de L°on.-En el rastro de ganado menor.-E: Escmo Sr. Conde de O -Reiliy
Inspector do actas.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta. Vacuna—floyá las once se administra ei virus en la Sala Capitular y mañana en Carraguao, Jesús del Montey Cer--o..
Basura.—Hoy recogen loa carros las de las calles
-------
BAROMETRO.
A lis 7 de la mañana...... 30 pulg. 1 déc. 6 cent.
A las 7 de la tarde....... 30 pul». 1 dée. 4 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
PASTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
BUEN NEGOCIO.—Se|venile una magnifica ciudadela de mampoateiia azotea y lejas en buen pumo que produce 100 y pico de pesos mensuales de inmejorables materiales y bien trabajada se dá con mucha equidad por tener su dueño que marcharse S la Península: informarán en ia calzada de Galeano n. 32 fieme á la tienda de ropas el Campo Florido de Colon.	1
Se vende la nueva y sólida casa núm. 22 de la calle del Indio construida á la moderna toda de mampostería azotea y leja, tiene entrada de volante, una hermosa saleta con su medio punto de vidrios de colores, y 3 muy buenos cuartos, cocina muy capaz, letrina de chimenea, pozo muy fértil, en fin cuaniBs comodidades puede desear una familia: toda la casa está enlosada, datan razonen la tienda de ropas los Pavos reales calzada del Monte.	2
Se venden 30 caballerías de tierra superiores, y entre ellas hay varias posesioi.es hechas y cercadas, tienen buena aguada y palmares y producen 3000$ muy seguros, distante 4 leguas de esiaciudad: también se venden 10 yuntas de bueyes v se solicitan alquilar 3 aserradores sean libres ó esclavos: calle del Teniente-rey n. 21 en la confitería darán razón.	2
Se venden 2 casitas de manipostería y tejas sitúa das en la calle de Escobar n. 118 y 120; tratarán de su ajus te en la de S Rafael n. Ubi.	2
Se venden acciones de caminos de hierro: casa n. 101 calle de Acosta informarán.	2
.Se vende 6 se arrienda un potrero de 84 caballerías de tierra, con buena casa de vivienda, horno para hacer cai y hermoso y grande tejar cercado todo de piñón con corrales para vaquetía: otro potrero coutiguo á este de 4 caballerías de tierra con su casa de vivienda y cercas, estas dos fincas se hallan inmediatas al paradero de Quintana en e! partido de Batabanó; en Is calle de Chacón esquina á la de Compostola n. 19 darán razón.	2
A las 7 de ia mañana			30
A las 7 de la arde		26	00
REAUMUR.		
A las 7 de la mañana			45
A las 7 de la tarde	••			15
FARENHEIT.		
Al as 7 de la mañana				00
A las 7 de la larde	 			00
HIGROMETRO		
A ias 7 de la mañana			00
Alas 7 de la tarde			00
OBSERVACIONES DEL DIA 13.
^ BAROMETRO.
A las 7 de la mañana...30 puig. 1 déc. 3 cent.
A las 7 de ¡a tarde.... 30 pulg 0 déc. 7 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana..........
A las 7 de la tarde..........
REAUMUR.
A ias 7 de a mañana..... ..
A las 7 de la tarde..........
FARENHEIT.
A las 7 de ia mañana.........
A las 7 de la tarde..........
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana.
A las 7 de la tarde-
DlA 14,
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana...3o pulg. 0 déc. 5 cent.
A las 7 de la tarde....30 pulg. 0 déc. 6 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
25	00
25	00
20	00
20	00
77	00
77	00
89	00
89	00
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende nn negro jóven, robusto, seno y sin tachas, en 450 ps. libres para el vendedor: en la calle de lot Oficios n. 9, el portero impondrá.
Se vende una negra de 13 años de edad de muy bonita figura, sana y sin tachas, con masque principios de costura y buena servicialá la mano, por su ajuste: calle de S. Ignacio n. 104	1
Se vende un negro jóven, de buena presencia, muy
humilde, sin tachas ni enfermedades, buen calesero de una
bestia, entiende algo de pareja, y cocinero de un ordinario_
También se vende una negra jóven, escelente lavandera y planchadora, ágil para el servicio de una casa, eficaz para asistir enfermos, entiende de cocina; tiene dos hijos muy bonitos, sanos y robustos, de 2 y 4 años, todos por su ajuste unidos ó separados: hotel de San Cárlos, calle de los Oficios n. 82.	y
En la calle del Trocadero n. 11 se vende una negrita como de 12 años, un negrito como de 10, y otro eomo mo de 7, todos recien llegados del campo, muy ágiles, sanos y sin tachas.	1
Se vende nn negro Jóven, de campo ó se cambia por otro mas pequeño de 10 á 12 años: en la estancia del Pontón frente á la tenería darán razón	1
Se vende unanegrajjóven yjrobusta con principios de costura y servicial á la mano, de edad do 18 años, sin tachas, por su ajuste: en la calle de Chacou esquina á la de Compostela n. 19 impondrán.	2
Se vende nn negro jóven, de buena presencia, es-celente coeinero, calesero de una bestia, y con principios de panadero, en 500$ libres para el comprador, sin acción á redi-bitoria: panadería de la calle de Dragones n. 88.	2
Por no necesitarla su dueño se vende una negra regular cocinera y de escelente carácter para manejar niños, muv humilde, y propia también para el campo: calle de Paula núm. 9.	2
Se vende una mulata de 38 años, con nna hija de 18, otra de 6 y unachtmta de 3 á 4, todas del campo, sanas y stn tachas: en la talabartería calzada da Galeano entre la de S. Rafael y S Miguel.	4
A las 7 de la mañana	-			00
REAUMUR. A las 7 de la mañana			15 00
DE ANIMALES
INTERESANTE A los hacendados.—Se venden
en bastante proporción 40 yuntas de toros de 4i á 5 años, parejas en el color, de buen tamaño, bien entarradas, pues han sido escojidas, hallándose muy cerca de esta ciudad por si quisieran verlas. En la calle de Aguiar núm. 48 ó en la del Campanario viejo núns. 2 impondrán.	4
Gran depósito de sanguijuelas. Por la nneva compañía situado calle de S. Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas superiores escojidas. Las que se ofrecen al público por cajas, millares y cientos según su ajuste, y por docenas á 3 y 4 rs. 9
DE CARRUAJES.
En 6 onzas de oro se vende una volante asada propia para el campo ó alquiler’- en la calle de S. Miguel n. 106. 1
Se dá en 20 onzas nn quitrín nuevo qne no ha rodado, muy bonito y de los mejores materiales: calle de S Nicolás n. 90 entreS. José y S Rafael.	4
En la calle Real de Ja¡Salnd núm. 17 se hallan de venta varios carruages hechos de última moda, con la mayor elegancia y solidez, vestidos de ricoB groes y marroquíes de lo maa esquisito que viene á esta capital, con adornos de platina y plata de lo mejor, traidoa ««presamente del Norte para
ÑUTIOLAS SUELTAS.
Los Sres. sacerdotes qne^qnieian aplicar el santo
sacrificio de ls misa por el alma de la Sra. Da. María Ascensión Canosa de Lopez, ocurrirán ^1 Iúnes 17 á la iglesia del Monserrate. donde recibirán la limosna de 12 rs. fs. 1 Manuel Amores y compañía, esL antigua y acreditada marca de tabacos situada en la calle de S. Miguel n. 44 continúa sjs elaboraciones con la mayor actividad y celo. Puede dar cumplimiento á cuantos pedidos se le dirijan todos de rama legítima de la vuelta abijo y con la mas escrupulosa curiosidad, comando para ello no solo con la existencia que hay de dicha rama, sino también con mas de 1500 mi llares de diferentes vitolas que se conservan hasta envasados —En la misma fabricase so!icita una persona de honradez, que teniendo otra del comercio de esta plaza que la fie quiera hacerse cargo de una comisión productiva.	1
Se solicita saber si algnn particular 6 artesano quiere hacerse cargo de la reparación de una casa situada en buen punto de esta ciudad por cuenta do una parte de sus alquileres y con el premio por el adelanto que fuere racional: calle de S Ignacio n. 48 impondrán-	1
RETRATOS con vivos colores al daguerreotipo.—Se ejecutar, con limpiéis, y se pone el color de carne á los que no lo tengan, como asimismo e^aproximado del vestido a-nálogoá la minis ura. Calle del Pra-¡do, tasa que fué café de Argel.— Nota. En este elabora torio hay de venta todos los artículos del arte,
______fÜ	inclusa la SAL de O RO. con la cual
se fijan los retratos ventajosamente al uso del cloruro de oro, comunmente empleado hasta ahora, pero ya abolido en Parts con el descubrimiento de este nuevo producto quí mico; y acaso la primera oportunidad de poder hacerse con él en esta capital.	1
LETRA INGLESA COMERCIAL. Se garantiza infaliblemente su enseñanza en diez dias siguiendo invariablemente el método que se prescriba, asequible á todo el que tenga Bentido común y voluntad, según lo demuestran mas ledos mi! ejemp'ares. Calle del Prado, casa que fué café de Argel.	1
Da. María Josefa Sta. Crnz de Oviedo, ha revocado todos los poderes que tenia conferidos hasta el dia 10 de Diciembre del presente año, dejando á todos los individuos que lo obtenían en su buena fama y opinion. 2
LTn angelo qne hace diez años se ha ejercitado en la administración de cafetales é ingenios, solicita colocación de administrador; puede presentar personas respetables que abonen por su conducta y capacidad: calle de O-Reiily, frente aln. 16.	2
La Real y muy ilustre Archicofradia del Santísimo Sacramento erijtda en la parroquia de Nta. Sra. de Guadalupe celebra en su domingo tercero 16 del corriente la solemne jestividad de la Santísima virgen como titular de dicha parroquia, dando principio á las 9 de la mañana: lo que se participa a los fieleB para que se sirvan prestar su devota asistencia.	3
Un cocinero blanco, que entiende de masas, qne ha estado en establecimientos y en casBs particulares, solicita colocarse sea en esta ciudad, ó para temporada de campo-teniendo quien le abone su fidelidad y conduc a, en la calle Real déla Salud estramuros, casan. 26, de las 8 á las 10, espera á las personas que le solicitaren y de no en la misma casa darán razón.	3
Se solicita á Da. María del Rosario Sánchez, viuda de D. Francisco Cacho, y è Da. María Escolástica Cacho y Sánchez, para un asunto que les imetesa: calle de Chacón n. 19, esquina á la de Compostela.	3
El Dr. D. Pedro'Pablo Saez, ahogado de la Real Audiencia Pretorial, ha trasladado su habitación y ettudioá la casa n. 3 calle de Peña-pobre entre las de Aguiar y la Habana.	3
CALLOS.—DON LUIS KALN, nnMiral de Austria, hace presente al público, que con motivo de haber es-tado mucho tiempo empleado en tos principales hospitales de Viena.vióy practicó al frente délos mejores profesores, la curación de los callos, clavos y bobos de los pies, y al efecto tiene un modo especial de sacarlos sin hacerlos sangre y en seguida les pone un emplasto muy calmarte y resolutivo, que quita el dolor que habia, y seguidamente pueden salii los individuos á sus ocupaciones: vive calle de la Obrapía número 119.	13
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D G. de Arteaga, coutinúan abiertas las clases siguientes, en ! casa n. 165, calle de la Habana, entre íes de ln Mural la ) Teniente-rey á todas horas:—TENEDURIA DE ¿I-BROS en »artidá doble por un tré’edo teórico-p áctíco, que pure al o¡ ípulo en muy corto tiempo en aptitud ; ira ha-cus» cargo de cualesquiera libros de coateb ltdad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones garan izando 1. etyse-
ñanza:-ARITMETICA MERCANTIL:—iniOM AS. tn-ales, francés, aleman, italiano, latin, &c. TAQUIGRAFIA ó arte de escribir con la velecidad con que se habla, garantizando su enseñanza,	2o
AVISO AL PURLICO.—En el establecimientc de mármoles y alabastros situado en la caite de O-Reilly n. 109, se sigue desempeñando cualquier trabajo de su clase, á pesar do oetar en fábricas, con elobjetode hacer mejoras dealguna consideración, como también se hallarán de venta diferentes objetos de mármoles, como mesas redondas, id. de tocador con esquineros, lavamanos, pilas, jarras, nichos negros y blancos con sus letras á medio fuerte cada una y doradas á un real idem.—Se hacen también soleríaas de losetas de mármol ¡Je Itali» de todos tamaños, todas blancas ó casadas. 28 Un maquinista español qne puede dar los mejo. es informes de su conducta é inteligencia solicita colocación: en el recinto de la muralla n.63 herrería de D. Jaime Comas	4
Curación de las enfermedades de los ojos.—El Dr. D. Eluardo Finlay participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7 á 9 por la mañana y de 1 á 4 por la tarde.	91
A las señoras de la Habana.—Md. Rosa de Lan-gwelt, modista, calie del Obispo n. 92, entre las del Aguacate y Villegas, participa alas señoras, que acaba de recibir por ios últimos buques que han llegado del Havre, un elegante surtidode los artículos siguientes: Gorras de grò, crespo y tul; capotas de gasa, crespo y tul, adornadas con plumas y flores; gorras de paja de Italia m jy fina, adornadas con flores y plumas, y también s*n adorno; flores para !a cabeza en ramos y peinados; ramilletes para el pecho; plumas para peinados elegantes; coronas de flores muy finas; peinados de gasa y crespo con plumas, de te.ciopelo negro y punzó con per las; flecos de oro ó perlas, y borlas de oro, de crespo rosado con plumas y flecos de plata; en fin, ios mas bonitos y ricos para bailes, potrees ó teatro: ademas varios artículos como borceguíes para niños muy bonitos y bara os, peinetas, rices cintas y otras; randitas de algodón y de seda muy angoeticas. Recordará Md. Langwelt í las señoras, que en su casa los vestidos serán devueltos con la mas grande exactitud y 4 precios moderados.	7
La Caruotana —Con este título se acaba «le abrir en la calzada real del Monte n. 175, un bien provisto establecimiento de zapatería, estando encargada su dirección si-conocido maestro D. Domingo Ortega, que siempre re ha distinguido por la eseelencla de loe matertalea, elegancia en la forma y equidad en los precios, y contando ademas su dne ño con abundantes elementos, lo recomienda al público en general y á sus amigos en particular, convencido de que pues de proporcionarles ventajas que dócilmente hallarán en otra-a casas del mismo genero	y
». Juan González, como síndico del monasterio de Sta. Clara revoca el poder one tenía conferido por ante D. Juan de Entralgo, fecha 19 de Enero de 1844, dejando i la persona que k» obtenía en aa buena opinion y fama 6

V-

ÌM