y



.	m-mimriin lüj_____iJl.iül.ilL.i_Ü
venden dos quitrines hechos á to¿o costo,
uno vestido de grò, una volante vestida y pintada de nuevo •e responde de sus seguridades por el ternano de un año También un quitrín de medio uso: calle de la Reina n 30. 3
OK ALHAJAS MUKBLES &c.
llf VIZ desgranado «le la tierra, de superior cali dsd, se vende una partida de 1500 arrobas mas ó ménos, al precio de 4¿ la arroba, por mayor y menor. En la calzada el. Monte, frente á Marte y Betona, maicena n. 79, darán razón INYfcCClONEs ÜK BAH ATA, contutori.
zacion del gobierno.—Faracurarse en poco tiempo sin retti tido nocivo las gonorreas, flujos blancos y u'ceraciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en loe hospirales de esta ciu Ind, n-i probado por Ia9 Reales Juntas de Medicina, Cirujía ' y Farmacia, esoendié.idose con una lámina que re-presenta el centro del establecimiento de su A atoren ia que di-te: “Botica de Barata,” firmada por este, corto-igulime ite el mérod» d^ usar o, llevando las botellas en q-ie va envasada, un sello en el lacre de su tapa, que desi/na el 9ia Uo en que únicamente se vende en esta capital que dici “Ha baña (estramu-'O?) calle Real de la Salud casa n. 93,” esquino é U dí las Animas, firma el interesado—Miguel Próspero B»rst*.	4
CVItBDX ANIMAL.—En I*i fabrica estnhlecida en San Antonio Ch quito hay constantemente un grande surtido tanto para los ingenios que lo usan como para los dulceros y licoristas. En a calle del Sol n. 45, informarán.
JJUN 5>1LV¿ RÍO ZITLOAGA, í «brícente «le Bragueros con Real pr.vilegio esclusivo oor S. M—E-t>9braj guaros «jsreen las ventajis sobre rodo* los conocidos hasta h -y por las com «didades siguientes; 1. * que el *ro que ciñ» á la cintura es de metal flexible y se a om »da á la f »rma del cuerpo perfectamente: 2.03 de este arofl x b'e baja un muelle con su bolita que cae rectame te 8 *bre la ingle y hice la su jecion de la quebradura, dándole la f terza que sequnn según el gusto del paciente; y 3 la ftei idad de su uso p r su buena forma y ligeteza en su trabaj > tanto para cabal ‘er-s como para Sra?., aprobado y sancionado por los Src9. facultativos de esta ciudad. Dicho fabric.antn se compromete a remitir á cualquier punto d* la Isle el pedido que ss le h iga s * mpre que se le remitan las medi las to nadas dos pu ¿jadas hro 'a-caderas del hueso abrazando la circunferencia de las coderas, Con medida de puLaJas españolas: calle de la Obrapía n. 23 ent e as de Compostela y Habana.—No a—Dichos braghe-I roa irán sellados con dos marcas, la una con el nombre del lubricante y U otra un águila con bu cetro y giobo, y no siendo a í «eran f»lsificnd08.	8
^VOfKD VD.— e«tán realizando 40 jníqirs, le« vitas y paletóes de «squisito trabajo y corto, y del género de mas gusto como es Imperial, Merino, Ñipe y Alpaca, recibidas de Europa: es de lo mas deeente para poder asistir á cualquiera acto público. Para su mas pronto despacho se darán ú 7$ con pérdidadesu legitimo costo Et el barrio de Colon, calzada de Galeauo, esquina á la calle de las Virtudes, casa de alto y ba-jo.	4
Para realizar una testamentaria se vende nmt casa en 11 n^jor y mas ventilado pumo de D villa de Guanaba-coa, en la c»lle de la Amargura, última cuadra parala iglesia de Sant » Domingo, inmed ala 3 cuadras de los carritos, 4 de !a pía*;; y 5 de los bañ )«: Compone de un solar con sala y un cuiit > á cada lado de embarrado y ornano, 3 m as en el patio de manipostería, tabla y tej t. pozo fértil, algunos arboles frutales .cercadode mamposrerta con divi iones de tab a y terreno prop n, libre de gravamen. También una finca cercada toda de riña y piñón con divisiones de lo mismo buena aguada, pues le cruziu c n idas por dis.intos puntos, como mas de mil palmas paridoras, dos glandes guayabales, algunos árboles fruíales y un pedazo de monte; es propia para criar y mas á pro Ó3Íto para hicer un buen t jar por tener todos I09 materiales nccesaiios y de superior calidad para toda clase de trabajos v ademas con iene mucho combustible: está ubicado en el parti io de San Geró limo de Peñalver, dos leguas distames de Guanabacoa, lindando por u i costado con el tejar de Avila: seei agena con amma'es y demas utensilios ó sin eMos, en la mpjor proporción. Impondrán en la misma villa calle Real, prim ra caqa de baranda ac°ra derecha yendo por Regla. 1 MUEBLAS.—Unti f »militi que pusa A Marianao, vende I09 muebles de su casa, por parecerle muy nuevos y de mi8Íado elegantes, y los dá cotí una buena rebaja de costo y los realiza pieza por pieza ó por la totalidad. Hay: sillas, siili tas, sofá, banquetas, escupideras, còmoda de escritorio y secretos, canaslillero, tocador, velador, mecedores, sillones, mesa tresillo giratoria, id. de alas, id. de gaveras, id. redonda, cuadros, mapas, qu nqué colgante, id. de pié, floreros, caja de música coa danzas del país, jarrero, guarda-comida, cuáquero, palanganero. &c. &c Calle de la Obrapía n. 45, entre las de Bernaza y Villegas» En la misma so vende una casa en 50J0$ quednji el 1 por 100 mensal.	2
AL PUBLICO.— Eu el estableimiento de mármoles y alabastros situado en la cille de -Reilly n. 109, se encuentran const intérnente losetas de mármol de todos tamaños, casadas y blancas Se hicen solerí s de las mismas: ajuste ¿ precio módico. Har h ;rmosísimo3 nirhos, blan«;os y negros. Se hacen letras doradas para el «f -cto á un real fuerte una. Losas sepu'crales nunca vistzs en esta ciudad, tanto por su gran tamaño como por el rico trabajo y ornatos, tolo esto recibido de Dalia. También hay un escultor para cuanto quieran insnd r hacer primorosamente &c &c	17
Se convierte el verano en agiaduble primavera.— En el almacén de Iozp, cristales y muebles, calle de la Muralla n. 44, se acaban de recibir los < ómodos é ingenios s abanicos para sillones ya tan conocidos en erta ciudad y se espenderán á precios muy baratos. T mbien se acaba de recibii una partida de colecciones de cuadros magníficos que también se venderán á precios cómodos.	2
Se venden ocho magníficos condro* ni óleo, entre ios que se encuentran: San P». ¡ro, San Agustín, el Stñor crucificado con la corona de espinas, y los demas también de mucho mérito. Calle de los Oficios n. 80	2
Se vende 6 se arrienda una botica en nn buen punto del rampo á 5 leguas de esta ciudad, en la calle del A-guila n. ?03 impondrán.	3
INTERESANTE á los Sres. facultativos.—Se ha lian de venia todas las caj »s y drm^s instrumentos sueltos de cimba, pertenecientes al Dr. D. Santiago W lls. En la agencia II soano-cnb&na calle de Mercaderes n. 95, junto á la con-fiteií» La Dominica.	4
PRENDERIA FINA y plat « labrada.—Fu nbun* dar te surtido a-aban de recibir en ía platetía L A CUCII A R \ calle de la Muralla, entre las de Agu ar y Cuba, y venden con mu- h-» equidad	14
mmmÊSSmimtÊÊÊJSBUkamimm

..	32645, idem. folio* 1,2, 3 y 4.
»»	34093, idem folios 1, 2, 3 y 4.
»»	1097, i res octavos folios 1,2 y 3.
Se le suplica á la persona que 1 eguen á sus manos los entregue en dicha tienda, en el concepto de qne están tomadas jas medidas para no ser paeadns en elramde s'dir pr^miado^.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el din 10 del próximo pasado, un ne- j
gro nombrado J jaquin, de edad como de 30 ¿ 35 años, calesero y cocinero, regular de cuerod y carnes, colorado, con pica du as de viruelas y una mancha on la cara, viste de blanco, monta de peón de volante y s-nele andar por {j puerta de Mon-9e rate, plaza del Vapor y por Jesús María, pasa por libre y con nombre sunuesto. La persona que lu aprehenda y lo en trague #>n la peletería de la Aurora, calle de la Muralla n. 30, *e gratificará con una oa/.a de oro, así como se hará responsable el quo lo ocultas».	8
De*de el 29 de Junio próximo pasudo f»lt* de la •asa de su amo el ne >ro nombrado N icasio, de 26 *ños de edad, ‘'nvuelio en car íes. de «s atura regular y de oficio ca'esero Calle de la Amistad u. 26, se gratificará con media onza al q íe ¡o presente, haciendo responsable á los daños y perjuicios á qu:°n lo nHñorue f '— —'	—_	‘2
Oviedo negr-
buenos carpinteros uc	---------
de color muy prieto, bajetón, trabado, y un poco calve; sabe leer y escribir y pueden llevar 1 cencía filsa: el Rafael, un po co mas alto, no tan prieto, de carácter serio, muy b¡en f irma do, y tiene unas marquidas entre las sienes y losoj^s; hay indicios que el dia 20 del próximo pasado Junio se embarcaron er los trenes del camino d¿ hierro en la Union, con dirección es a ciudad. Estos negro* fueron comprados en Febrero últi mo á D. Manuel Ab*eu Montes de Oca, de un cafetal que posee en Artímisa. Se grat fiia-á con 3 onzas de oro por cad.t uno al que dé razón cierta de su paradero, en el pariidode Macurig s á D. Manuel E* év*’z, frente ai ingenio del Sr. D Jo quin Pedroso, en Art-misa los Sres. Sierra y hermano, y
en esta ciudH, calD de' Teniente-Rey n. 31, y en é! citado —	-	o
juelas, que expenderá á los Infimos precios de 6,8 y 10 rs. ftes. docena en su barbería, calle ¿e la Cuna, al lado de (a fonda de Ia9 Cuatro Naciones.	1
Se solicita un carp»DteTO para ingenio Fn la calle de San Iemacio n. 15. impondrán.	I
D. Joaquín MtlviDe revoca el poder «jue tenñr ‘•onfjrido, dfjando en su buena Opinión y fatna al que loobte-
i
PÍRTE MERCANTIL.
uimn
ENTRADAS.
De Santan<ler en 38 dias írap. rsn. Hermosa Raylen, cap Arrarte, toa. 2S9. con harina á D. J. Mí Cfjigai.—Pss?. 13
De Cha'-leston, Savannah y Cayo-hueso en 3 días vap. a-mrricano Isabel, cap Rollins, ton. 1100, en lastre, á Drake Hermano-» y cp.—Pasageraos 17.
De Guerne8cy en 72 dias bcrg. ing. Lightening, cp.JDur* frocg, ton. 181. c »ti carbón, á L wton y Tolmé.
Pa9ageros da la frag. esp. Hermosa Baylen.—D. Fermin Muñnt, D Jo’-é '.de Cébal os, D. Juan Gu ierrez, D. A"to-inGonzabz, Da. Manuela Alvarc.z y 2 hermanos, D. José Fqii'c D. Francisco P. Gom z, Da. María Benet y una niña, D. Fermin G García, D. Manuel L. Fernandez.
SALIDAS.
Para Matanzas y Londres frag. ing. Brothers, cap. Fie-re, por Dr*ke H-míanos y cp.
Para N*w-Yoik Dag. amer. Augusta, cap. Bennis, por loa Sres. S. C. Bumham y cp.
Pnra Portland ber6. amer. Ariel, cap. Smith, por Storey,
»nin Sa-'tf >ima T'inid » *.
Spalding y cp.
Para Bos on berg. amer. Shik speare, cap. Pendleton,
■'or .'on S. C Bur»h»mycp.
las 61 nc quedaba buque á l& v'sta._
drén el capitán aborde ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la velera goleta es-»»»«apañóla PAPQuETE ANTíLLa, patrón López, admite carga á fletey pasagerosque puede a’ojarcon toda como didad en su ventilada y hermosa cámara; á los cuales se les dará el esmerado trato de costumbre.—Se despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al correo D. Cir aco Blanco.
SE FLETA
>5^v Para cu&’quier puerto del Norte de Europa en prefieren-^i^ L verpcol el muy hermoso y velero berg. eap. NUEVO SAN FRANCISCO, su cap. don José Méndez.— Impondrá:» sus consignatarios los Sres. Balbiani, Seeger y cp.
PARA VERACRUZ.
S.ildrá posjtivame/ite el 23 del corriente la hermosa go-7—-7—-leta CARISIMA, admite un resto de carga y pasageros a q:enes ofrece la mayor comodidad su bonita cámara el esmerado trato de su capitán Fernandez.— Li despacha en la calle de l « Oficios n. 4 D. Ramón Ca^ball,».
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
kAdmite carga á flete v pasaeero* la hermosa, sólida y
----velera goleta costera VILLANUEVA. patron Perez,
que saldrá de este puerto a la mayor brevedad.—Impondrán • I patron á bordo ó en la calle de los Oficios n. 76 los S.cs. D. Tuan Ricart y cp.
P ARA LONDRES.
Tiene compróme;ida una gran parte de su carga y ad
-----mite alguna libera si se presenta con oportunidad el ber
gantin esp. SERAFIN, su cap. Galdiz, que saldrá con toda brtvedad.—Impondrán sus consignatarios Villoldo Wadropy
^grntivtv;. .a •>	¡	! n	___
COMPRAS OFO Y PLATA. BRILLANTES PRFNDFRIA fina y moneda falta—Compran en toda* cantidades: en la platería y joyería EL LENTE, calle del Tuniente-rey n. 78, es quina á la de Aguiar.	______________ ,rt
1G
NOTICIAS SUELTAS.
.Se acomoda ni uegro calesero de trio, muy ágil y
aseado con e carruaje, ademas es escalente parael servicio de casa, es cocinero regular y repostero. Calle de la Perseverante a n 32, impondrán.	2
Rl FAS.Con superior permiso.—segan se ha a-rmnciado en lo* periódicos es:a s finia to p ra ¡a jugada de las r.fis de 24 cua iros de esquís:1 as pinturas al óleo de este Museo, situado en la calle dj la H »ba .a n. 151 e! dia 17 del próximo Agos o, y estando tan cerc-ise recuerda al píibVo que continúa e1 despacho de billetes en los establecimmntos si-í ni en tes:—En dicho Museo, en las imprentas d#» la Gaceta y del F «ro, en la Meridiana, en la Dominica, en Escaurr/a, en ei Cffé de Apolo, en el de Marte y Belona, almacén de pap«l de Mesire, tienda de ca ain jas <ln Samo D »mingo, plaza de Cristina, Cruz Verde, c4 e de Mercaderes, y Principa! plaza del Vapor; en la de roja1» la fago lora, '-n dicha plaza, de la Parra, calle de Riela, la Teresirís y en el Progreso de Aguir-re calzada de! M nt‘.—Igualmente se venden en las cabezas d * partido y pueblos da su iurisdicci n en el Ínter or ríe la Isla. Hibana 16 de Julio de 1849.— Francisco G. So'ano.
Los Sres que tengan cuentos p"n lient *s en I sas. trería, ya disuelta, de Paz y compañía, te servirán ocurrir á 'a calle de la Habana n. 55 para acordar su9 pagos, y en e! caso de no verificar’ot después de pasados diez día.-*, se procederá á hacerlo iudioialmHnte.
Lechan* y calé de Buena Vist t.—Desle el 10 d
corriente se halla abierto este establecimiento en la cali** de S.
I/nació al lado de la c sa donde estiba la Imprenta del Gobierno en el antiguo local del café d i C mercio, 'onde se sirven todos los renglones propios de esta clase de establecimien tos con el mayor aser; adviniendo que tamo la copa grande de helado como el vaso de leche fria se espenden á real sencillo; se escusa recomendar la elegancia con que e9t;. monta- , do esto establecimiento porque estando abierto al público es-1 te se convencerá de ello.	3
O. Cele-tino Luco«ette, doctor en medicina y cirujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeresy de los partos dificultosos—Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilla n. 7 2 en tre las de Compostela y Aguacate.	9
Una persona estranjrera, qne se ha ocupad« por muchos años en el comercio de sanguijuelas en Hungría, Polonia, Turquía y Francia, conociendo á fondo el modo de tra-tarla^ y conservarlas, se ofrece servir al público en este impértante ramo de comercio. Darán razón, en U fonda del Correo.	4
TIBPOSITO DE NIEVE 1>F,L DIORAMA. — Los dueños de este establecimiento, los Sres. Tudor y compañía, con la mira de servir al público que está distante del depósito principal, han determinado abrir desde el dia 12 del corriente un despacho de este útil, agradable y necesario renglón en la casa del Sr. D. Antonio Parejo, donde estuvo la imprenta del Gobierno, calle de San Igt icio, cerca de la plaza Vieja. Habiéndose esparcido maliciosamente algunos rumores acerca de la estabilidad de los abastos de hielo de este establecimiento, susdneños se ven en la necesidad de manifestar, habiendo sido los primeros que en el mundo establecieron e9te comercio desde hace 44 años, y habiendo tenido abiertos grandes depósitos en todos los puntos mas distantes del globo, como Bombay, Madras y Calcuta, Nueva-Orleans, Mobila, Charleston, Kingston en Jamaica, etc., nunca ha faltado ese artícnlo en ninguno desús establecimientos; ni faltará vjamas en este de la Habana, —Al mismo tiempo manifiestan que aun cuando sucediera que en todos los otros establ» cimientos de hielo en la Habana faltare el hielo, ellos nunca subirán el precio á mas de lo que tiene hoy este artícu en la plaza.	5
LINEA DE DILIGENCIAS DE MARIANAO-— Durante la temparada daran los ómnibus lo?» viajes diarios siguientes:—De Marianao—á las 5*. 6 y 7 de h mañana. y á la 1, 2. 5, 6 y 7 de la tarde.—Del C^rro—á las 7, 7i v 8 de la mañana. 2, 3, 6 y 7 de la tirde y 8 de la noche.— Los domingo- que haya baile en ia Glorieta, ademas de lo-espresados, habrá uno cada media hora del Cerro, empezando á Jas 54 de la tarde y de Marianao en la misma proporción, no
1	• - -I *—'I- !■.«»/.*«* a fin A n fiaHa rton,..

Para Vigo y !a Co una frig. esp. Guadalupe, cap. Fano, por 1 s ^res. Nrmra* O mo y cp.
5574 cajas de azuce r.
471 arrobas de ca¡é 20 pipas de aguardiente 40 arrobas de cera.
4i millares de tabacos.
Para Matanzas gol. amer. Zephyr, cap. Wood, por Mo-rison, De Coninck y cp.
En las're_____________________________________
ESTRACCION	Del 1° Ener t ndejulio	auma» to a* dia 17	.-¡straf cion tel 18	Total generai.
Cijos de azúcar		469°50i	208*	1801	471859»
Arrobas de café		4317,5	110			431885
Millares de tabacos		71 lb6		7ó	71 62
Libras de tabaco en rama	896911			450	897394
Bocoyes miel de purga. Tercerolas miel abejas.	262 84 16191					26293J 1619»
	19816	41)			19856
Tinas de aguará ente...				4f07_
Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaqae» punto k la boca del Rio de Guane por cuenta ie los cargador^ quienes se entenderán allí con los Sres. Lienza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatro» i Salvador Gblft.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este herm.^
______buque cuatro viajes mensuales en el orden siguientV
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó par' NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará ¿ Batabanó.
___ Precios de ‘pasajes.
De Batabanó á Dayaniguas De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas a la Coíoma De la Coloma á Punta dt
(’artas y Bailen.......
De Batabanó á Nueva Gerona................
Id. de cargas de efecto» de tabaco y animales.
En buq. de vap.			Enbup. deve].		
es O 1	o O	à	CS G.	2	os .
CL,	CL.	ü-o	C	Os	u-S
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
iV.	6 .. 2 ..	Í "s	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 1 ..
,42	2 1	1 4	3 ..	1 4	I 2
	....	. .. . .	6 ..	4 ..	3 ..
PARA TRINIDAD Y CIENFUEGOS.
Sa'drá qel Batabanó á la mayor brevedad la goleta ES
_____PERANZA, su patrón I). Antonio Cabrera, admite
varga y pasageros los que serán bien tratados con el inmejora-b'° trato como tiene acreditado.—Impondrán en la calle de los Oficios los Sres. Maciá y Pesant, ó en la del Teniente-Ríy número 14 H -tteL
<— ------------------------------------- . i
«PARA HAMBURGO
Saldrá á principios de Agosto el bien conocido ber--/-»«r gaantin español CARLOS HABANERO, su ca pitan don Manuel Baca, admi'e solam nt« algún » carga li/era á fl ;te c< mo tabaco en rama ó torcido —Impendían sus con-
8Íg»atari»»B os Sres Oh m^y^ry cp.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punía de
Cartasy Bailen.........
De Batabanó á Nueva Ge roña.
0D ü CS ü V. © nJ "O	ld. de tabaco.
..4	1 2
.. 4	1 2
.. 2	
.. 2	.. 3
	
¡"^ v I
O o5 :
S.5-1 1
8§.| J
M o I ptS
' T .. 413 ..
para gibara y cuba.
Saldrá á la m^yor brevedad la velera goleta costera DOS HERMAN AS, patrón D. Melchor A jorde, ad-mué un resto de carga á flete,—Impondrán su pairon á bordo o en la calle d« los Oficios n. 76 l>. Juan Ricart v cp.
CABOTAGE.
ALQUILARES En ln Tilla «le Gnatinbncoa se siiburrienda portel
resto de la temporada, una famosa ca acón t »das las comodidades pa^a un-' numerosa familia, y se dará en proporción; está situada <-onngda a la panadeiía del Baúl, donde está la llave y tratarán de su ajuste.	4
Se alqnil.i un negro jó ven. escelente cocinero Ca-lie de Mercad^rpo n. 8, impondrán.	5
*E ALQUILA el lodo ó parte de la casa alta, situada en la calle de lo-» Ofi i«»s n. 15, la que p» r t-us muchas comodidades é inmediación al estinguido coi.vento de S. Fran-cisco esjtnarente para una numerosa fimilia ó para casa de co-mercio ó hacendado: tiene hermosas piezas aitaa, lindos y frescos entresuelos, almacenes espaciosos, paj »9 de agua 2 letrinas una en la pare alta y ot'a en la baja, hermosa vista al m ir •Ij be, pozo, sumideros y cumtas comoJi ladea son necearlas: en la misma está la llave, y al que convenga tomarla á íocsar» entresuelos que h y están alquilados se le dura rebajondole del alquiler la parre qu*í reditúan al dueño: darán razón á todas horas en *a ca le de la Reina n 153.
Se alquila un escelente calesero «le pareja y de las mejores cuabdadesl en la calle de Dragones á orillas do la Zai ja. Casa que hace esquina n. 78 darán razón. 11
8? a'qnila 1« fonda qae está situada al íondo <(e los almacenes de Depósito de Regla, que bien surtida y pro-vita de ’o nPCí-sario .mede s r un ?iesocio .entaj^so. IuLmi.u r&n rn 1. ndminif-tracw-n ite los mismos ílmacon.-B. 8
Sexliniln u-i bm-n cale>cro jdveu, servicial yfip', e» muy «se lio p.r» el j »r u je. dalle d. lo Rab nnn. 81. 2 Se alqni'a una negrita muy bouit»,de once alíos, eecelente nara se vir á la m -oo. a.ear una c»aa, cargar niño-y coser, n uy fi)l y sana, en í8 »1 inee. con la precisa condición de no m tildarla á L calle. En la de San Migu. I n, entre Le- !o-d y Campanario Viejo.	2
Se alquila una negra con principios te cocina, batea 7 plancha, á^il para cuanio la quieran ap icar, propia para loa nifloa. en media onza al mes. Calle de Gervasio n. 116,
junio á 1« Z-rija.	2
Se ao iciia en alquiler una cría la libre 6 esclava para cuidar una mñi E i la calle de Luz n. 20, impnndr-n.
Se alquila un negro jó ven, cocinero y ágil pora todo, de bu ñas cualidades, y muy humilde, por su ajus.e.— Calle del Obispo n	38	1
8e so’icit i alquilar una criada gnnernl lavandera y planchidora. que sea sana y de buenas Ci siumbres, prefiriéndose que sea esclava* Ca zada Real del Cerro pasada la carnicerí i. priu.«ra casa de portales de la acera derecha, darán
pisa._________________________________________  t
ARRENDAMIENTOS
Se arrienda cou todas mis tábricas el ingenio <!e. molido de la Oivina Pastor , situado en el pa-uijo de Cayajabos, disiente 16 leguas de esta capital, compuesto de 4» caballerías de tierra, y de 8 á 10 de monte, con muy buenos palmares, y ademas de lencr mu ho< arroyos fértiles le pasa por uno de sus linderos#! rio de Caoba, contribuyendo el todo para fmnar de esa finca un escelente potrero. En la ca le del Empedrado n. 3 darán razón.	4
- -------<«■> Maso Psitai
entradas.
De Cabañas g. 2 A mi?os. p. Gutiérrez, 150 c. de azúcar 40 pipas de agdt 5' lercios de tabaco.
Del Marielg. María, n. Conde, 140c. id.
DeSierra Moren» g. Reserva, p Marre'O, 196 c. id.
Del Rio de la Palma g. Cá.m jn, p. Coyula, 60 c. id. 90 pipas de agdt.
De Baracoa g. Prudencia, p. Cnmuera-, 170 c. id.
DESPACHADOS.
Pura Sierra Morena g. Amonia, p. Sierra, con erectos.
Para Jaruco g. Natividad, p. Pagés, con id.
Para Bs.jaa g-Luisa, p. Parra, con id.
Para el IVIanel g. Dolores, d. Cordero, con id.
Para Cabinas g. Caballo Marino, p. L^rero, con id.
Para Bahía-Honda g. Carmita, o. -anch z con id.
Buqnes que tienen abierto &n registro.
Para Falmouth frag. amer. Ospray cap. Lucas, por D
C. Tyng
Para Barcelona y el estrangero berg. esp. Fortuna, cap. Sensar, por .Sama y Hermano.
Para Cowe9 bi.;a. amer. Crusse, cap. Bisher, por S. C. Burnham v cp.
Pam Lóadres bea. ing. Medora, cap. M. Neil, por S. C. Burnham y eu.
Para A mberes berg. belga H»»rtencia, cap. Ruy ter, por los
Sres. Walbiani ycp.
Para Hamburgo berg. esp. Dos Àdelaydas, cap. Ugarte, por J. Esc*n riz a.
Pa a FPadelfia berg. amer. Elizabet J. cap. Galiager por D. F. Alvar- z..
Parr» Cork f ag. amer. (Uenmore, C3p. Heppell, por los Sres. Dr.*ikj Hermanos y cp. .
Para Honduras go!. eap. Mauuelita, cap Neto, por don Ramon F*»ns.
Para Boston berg. amur. Aoman, cap, S mons, por don S. C. Burnh m y cp.
Para Sisal beg. esp. Jóven Gregorio, cap. Iturrios, por
donlVI dp Sti'ifp-iorp
Buques que comienzan su descarga.
Berg. es^. N. Andaluza, proc. d« Cádiz.
II. id. rárl"8 H bañero, id de fí-mbnrgo.
Bnqnes que concluyeron su descarga.
Berg, ing Rebeca Jane, proc Swansea.
Go’ •*m-ir 7,° hv. eroe rb* Fh
Íx PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite nn resfo de carga á flete !a velera goleta costera ADELA, patrón García, que saldrcá de este puertos la mayor brevedad Impondrán su natrón á bordo y en la calle de tos Oficios n. 76 lo-» Sres. D. Juan Ric.rt y cp.
I
4 5
1 4
!.. 4
- , - - -1— ., Se despachan la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventósy compañía; en el Pano Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvad*»r Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustaman’e y cp., cnS. LuÍ3 or los Srat». Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. > rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia. noza y compañía, en los puntos de escola por lo» encargados de los almacenes de la Empresa, yen Bat.absnó por los cnpi
tappq vonhr»»f>argnc
para vigo l\ coruñv y Santander.
Saldrá demro d*> breve3diRs ¡a hírmogafragata española NUEVA GUADALUPE, y admite carga á flete y pasageros q tienes distrufarán de to las las comodi .'ades que sus especiosas cámaras brindan, y también el trato mas esmerado porsu capitán D Zoylo de Fano.—Impondrán 9us cons gnata* rios los Sres. Nortega Olmo y cp.
PARA LONDRES.
1Saldrá dentro de 10 diap la nut va y velera fragata ingle-i4SS¿sa B R OTHERS, su capitán Flere, buque de 1. ® clase tiene mas de la mitad de su cargamento comprometido ad-m te á fldte400 caj >s de .azúcar y tabacos teniendo buenas co modidades paraq» ge;oa los que serán bien tratados —Impon ran el capitán u bordo ó sus consignatarios los Sres. Dra-k»* Hermanos y cp* _______.	______ ■________
PARA HAMBURGO.
Saldrá antes del Io de Agosto e! bergantín español DOS bA DELAIDA3, su capitán Ugarte, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido y admite el resto á flete asi como algunos pasageros.—Impondrá su consignatario don Ju n de Eacauriza.
.........miim»
El v érnes 20 del .actúala ia hora de costumbre se remata* rá un negro de oficio buen chocolatero y servicial á la mano á uso de feria.
El mismo dia se rematará un negro nomhrado Manuel como de 30 años, regular tab- q :ero, á uso de íé ia.
El mismo dia se remátate un negro nombrado Juan como de 30 iñ -s, carretillero, jornalero, y üerreto, á uso de féria, coartado en 450 ps.
Por disposición del Sr- Alcalde mayor 4 ° se rematará el jueves 19 del actual una negra nombrada Marina, regular cocinara y lavandera tasada en 450 peso9.
Por disposición del Sr. Alcalde meyor 2. 0 se rematará el v érnes 20 una negr nomb¡ada María üe los Dolores, regular cocinera y lr.vand- ra tasada en 4ü0 ps.
Ei viérne 20 s:> rematará una negra corro de 30 años de edad nombrada Isabel, lavandera, planchadora y cocinera regular, á uso de feria.
AVIS0
^Saldrá el 2¿ del corriente el muy velero y acreditado ber,»antin goleta español MARIA del ROSARIO, su caoitan D. Antonio Gutiérrez y Ramos, admite carga y pasage* ros para la Guayra htciendo escala en Puerto-Rico, si se presenta car ja y pasageros- Sa despacha en la calle de San Ig-nac O n. 74.
Viaje del vapor GU A DAL <UIVIR, su dap. don Gillerm o Villaverde,de^Baiaba.nó a Cienluegos Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Agosto 1. 9 sa’drá del Batabanó después de la llegada del tren
y llagará á Cienfu^gos t i 2,
3, de Cienfuegosá las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á Ias6¿.
De Trinidad el mismó dia y llegará á Cuba la tarde del 4. RETORNO.
9, de Cubaá las 8 de la man mi y llegará á Trinid<ad el 10.
11,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cipnfuegos
el mismo dia.
12,	de Cienfuegosá las 2 déla madrugada y llegará á Bataba-
nó el 12.
P ecios do paaages, fletes de carga y cscefo de equipage, l» s de costumbre.
Habiendo pasage para Sta Cruz y Manzanillo, el vapor tocafá en dich puntos.	• 1
Se despacha en la Habana, plaza Vipja portales de Larri*
naga.	/_____ ______________
GIRO DE LETRAS. _
Sobre Cuba ias gira á la p r y vista la Junta de Fomento,
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Sama y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, ia Coruña, Vi jo, Ferrol, Rivatle », Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades er. la calle de Cuba numero 120, esquina á la calle de is Cbrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Málaga, Alicante, Barco- | lona, Santander, Bilbao, Corana, Vigo, y Ferrol, ácotta vista y todas cantidsdes en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Vrahe Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: aobre Veraéruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de I03 Oficios n. 42.
JI. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Liane?: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran er. todas cantidades y á corto término en la calle de 0-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Ñor i ego, O lino ycp.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por don C. A. Fischer—26 p?.:is. de paño fino de 3 “ Por don M. de tíantelices.—29 arrobas de sogas de heni-
i ias ot «jo i-i ioiuv j v.*. -- .
saliendo los coches durante el baile hasta e fin de cada danza en que saldrá fijamente un coche y concluido el baile saldrán une ornas para conducirá los que se retiren.—En caso de h -berseretirado las Empresas del Cerro, la de M rianao con lucirá los pasageros al Teatro de Tacón por un aumei.to de dos pese’as p<»r c.ad.' p^sapero.	J9
INSTRUCCION MERCANTIL.-!! «jo la di ecclou de D. G. de Arteaga continúan abiertas las clases siguiente«-en la casa n. 165, calle de la Habana entre las de la Muralla y Teni nrp-Rey, a toda9 horas.
TENEDURIA DE LIBROS, en partida doble por un método teórico práctico.que pone al discípui») en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo di cualesquieia libros d» contabilidad.
ESCRI TUR A INGLESA, en 15 lecciones garantizando
la enseña >za.
ARITMETICA MERCANTIL.
IDIOMAS: ingles, por D. Juan Benjamin Bell, natura1 de loa E'tados-Unidos bachiller en ár es, catedrático de loe idioma» antiguos y modernos, del colegio de cama María de Baltimore.
FRANCES, aleman, italiano, latin, &c.
T mbien hay clase de español para los • s'rang^ros. 26
AVISO.- Los Sres. D. Lui9 y D. Pedro Sarranto,j
hab é-itio e separado de L Sociedad en el taller de ca ru.j -» •’alie de 'a Arn'siai esquina á la de Dragonee treme al campo Militar n. 128 que giraba bajo la razón social de Lotus Serrante y Comp. partu »pau al | ublic • ei haber comprado la f-bnc»' de D. Pfdro M-mceau en la misma calle esquina á la de Cris tíña n 91; y al dar l-»s gracias á todas las personas queduran* te tantos años les dispensaron su co» fianza, espera se la confina irán en su nupvo establecimiento donde se lee encontrará
quen
Por don B. Mi y y crt.— 20 resmas de papeide imprenta. Pai- P-’í> y Rn*k “.—i 01 D'a« d* rntin Hp ahr-wjon.
J DMTA PE ÜOBIERNO DEL REAL CÜLEÜ1U M CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares. 6	y	10	á
id. corriente y bueno............ 6±	y	]0|-	á
(d. superior > florete........... 7±	y	1J¿	á
lil. Tren de Derosne............. --y	—	á -
^cebrados inferior á regular..... 6	....	á
Id.corriente y bueno............. 6J	....	»
id. superior y florete........... 71	....	á
B lar eos inferior y regular..... 10	....	á
fd. corriente y bueno............ 10!	....	á
Id. supe:irr y florete....... —	....	á
/ucurucbu^ según lase........... 5	...»	á
io¿cabsdos id^m ídem............ 4$	....	á
CAFEES.
De primera calidad.............. 5| á
6*
6!
Si
r 104 r JOf ' 124
64
7
8
104
114
rom
51
54
Vapor NUEVO A LM EN DA RES, capitán D. Norberto Santos, saldrá paro Matanzas. Cayo Bahía do Cádiz, Sagtia, San Juan de los Remedios. Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y seis de cada mes.
Neta. Este buque seguirá á Gibara s empre que reúna algún fletede passgeros ó carga.— Salida de !a Habana á ias 9 4 de la mañana.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo l). de Soto, sal Irá de este puerto p! Matanzas los viernes á las diez déla noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos volverá ó salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirán Matanzas lo® miérco’es v á la Habana los jueves.*— La hora de faiid&s por la mañana pera la del sol. __________________________
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viage de Baiabanó á Cuba.
Julio 19.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren, llegará á Cienfuegos e! 20—21 de Cienfuegos en la m i drugada y llegará á Trinidad por la mañana.—21, de Trinidad y llegará á Santa Cruz en la madrugada del 22.—22, de Sania Cruz por la mañana y llegará á Manzanilla por la tarde—23, de Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba.
RETORNO.
28. de Cuba por la tarde y llegaiá á Manzanitlo el 29.— 30, de Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz.— 30, de Santa Cruz y llegará á Trinidad el 31 por la madrugada.— Agosto 1, de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia—2, de Cienfuegos en la madrugaua llegará a Batabanó el mismo di»«.—Lo despachan en la calle de la Amargura n. 85, Pardo San Pe layo ycD.
_____ ATOTOáo
CAMISAS! CAMISAS! CAMISAS!
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa contiene el surtido mas inmenso de las mejores calidades de estegéuero.
Se han inventado diversos mé od -s par» obtener resultados felices en materia de cortes bien entendidos: la medida, su ap ic cion ai trazado del corte, y levantar los padrones, son tres operaciones distintas Para esto han sido necesarios algunos elementos de geometría: el sistema métrico, tan cómodo y de tan ftcil aplicación para modificar los modelos según la corpulencia del parroquiano, sean estos flacos ú obesos, derechos ó er cotvados. El que coiti ha de conocer la diferencia que hay de una conformación a otra por la diferencia de las medidas qne tema para aplicarlas en seguida al lienzo, á fin de que el cuerpo se halle con comodidad y adquiera formas mas esbeltas-; dependiendo todo esto de la sola combinación del e-quilibriode la camisa sobre el eje délos hombros. Calle da ia Habana, entre las de la Obrapía y de! Obispo.	1
SE VENDEN HULES PARA ALFO MBRADOS DE salas, aposentos y cámaras de buques. Se han recibido una partida de superior calidad, y exquisitos dibujos, de varios anchoa y tamaños. En la calle de Mercaderes n. 85.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA.
Acabada de recibir por el bergantín Ana, se vondo por pieza á preco arreglado en casa de los Sres Sama y Heimmo
ALBAYALDE SUPERIOR EN PlLONClTOdj$E
vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía.
INTERESANTE.-ARROZ SUPERIOR DE MA-nila: con el fin de realizar una factura, se vende i. 4 rs. fuertes llevando hasta 100 arrobas, y á 44 rs por sac 8 sueltos, ofreciendo hacer todavía alguna mas r»;brja en parí da de mayor consideración. En el almacén de Pluma inmed.ato al muelle, y en la calle de la Amargur a n. 45.
De según 1a idem...................... 4| á
r» :	, . ____:_______L......	OI «
24
64
54
34
siempre dispuesto.*» á complacer ¿ t doel quetergi á bmn o-cuparlos,—Pedro Sarf*nte.—Lou’s ^ar^nre.	í¿8
A J.On AT.B vftlLPs YDUlSO-l DKCVSAS___________
Establecimiento útil y económico, situa-Io en el liariio de Jesús María, calle <le Someruelos n. 10, segunda cuadra entrando por la calzada del Monte.—Con el objeto deque los albañiles como igualmente los dueños de casas puedan asearlas y componerlas sin el mayor sacrificio, se ha abierto al públieo una ventaal menudeo de cal, coco, arena, yeso, zulaque, cal huirán-ica, mezclas hechas, piedra cascajo, tejas, ladiilb s, losas, etc.. a mbien hallarán cubos, brochas y varas para dar lechadas; eajones para mezclas, pisones, escaleras, reglas, niveles, y para pintar cocinas y fachadas hallarán ocre, almagre y azul de pared.—El dueño de dicho establecimiento contando con los materiales, conocimientos y opararios de inteligencia, se compromete hacer cualquier composición de cusa tanto de albuñileria como de carpintería, pintura, etc. con la mayor prontitud y e-quidad. no exigiendo nada de contado hasta su conclusión y entrega de llave; el dueño de casa que quiera encargarle de alguna obra, puede pasar al establecimiento á ponerse de acuerdo.—En dicho establecimiento «e reciben órdenes para materiales de fabricas, por mayor, como son cal, coco, piedra cascajo, etc. conducidos á los puntos que deseen y á los precios mas equitativos según verán, entendiéndose al contado ó lo lo mismo, pagados el domingo de la semana que se pi-
13
que es
senrriendH una estancia dstante de esta ciudad
_ .	______I.oiiva. coiMP'ies1* >1e cuatro c-balie íia me- | V
-la nerra. de terrenos inmejorables, con; una osee- d ' T vl LER DE CARRUAJES.—Habiendo llega
-	x	sociedad de Luis Barrante y Comp. que
a:_8-? .,ér.T -..T7J. «i,o en 1. calle da la Amistad nú-
“y WdriUoa, y también para cazuelas, por rener los bar-roa necesarm, para el ef oto. un harto de tejar nuevo que aun »	no hab rse hecha la pisa a filia de me
bsnt7íírl'*rte v"i vo- n«b< ca jai para uta dilatada familia decen * y la J^dumbre nécesar,.Pdos fábrica.ma. para tendales x y ia« luuiHu	ra«r-» d**xiiHli«Q nnr rpner I09 bar-
de tejas
roa »>ect---------------
no ae ha peinado p*>r no hab rse
dios, y no haber tenido el nú mi- —	f
para al intento, con mas un hor-.o de cal y p.adra parael efec
do a ___________
poseia el taller de carru jes sito -	_	- , j r>raeo-
rnero 128 freute al campo de Marte y .esqu.nsm» la de Urago
_____________ | nc, ,se h, d'‘>“el‘0^e,^^0“nd"l'">cho'eM.blecirn1euto VIU-
dioa, y nohabet te'nido el'm'im ro de negros Jndjspensabtes, p“LEsÜfijR Y°PA8CÜAL BEAUVILLEpwiwmd
«<i uv. ----- _
que lenga la fuerza necesaria de eenen d ) los demas útiUs de que hoy la actualidad una porción
to« 6 se admití un abeto clavos y animales y tamb
carece dicha finca la qu» ñeñe en .. ____
d t terreno con manigua frondosa para porción de hornadas de cal. Darán ratón en la calla de la Salud pasada la Iglesia n
3
~~	perdidas;------------------------
He wlrariado en Im c«lzH<ta«fel Monte, barn-Xillo de ropt Ln Ind a, n. 23 el d»a 11 del c>rriente mes. lo»* billete del eorttv» ordiwio n, 464, y son los siguientes: —
Números 31214, entero.
ft 12473, medios oon los fo’ios 1, 2, 3 y 4.
____________16165, ídem, folio« 1, 2, 3 y 4.
ditado, toda ciase de carruajes, para lo cual están provistos
tanto de esce’entesoperarios También han tomado sus
ditado, toda ciase de ^^“^o^ma.eníles inmc'jorables medidas para recibir de las prime-
_____...una do n'atpria V UU-
.9
9Ì
101
9»
8
5 > § p° segur, plaza \ 1
Triache corrientes y buenos
..........................
VSlL---i...................
■;a* blanca.de la H baña....
(dnnde Pue tp-P incipe.....
Idem amarilla............... 71
CAMBIOS,
Sobre Esjtaña............. 3	á
Londres á 60 dias....—	á
Hamburgo...............—	á
rana 60 días...........par
New-York id. id Boston pag°en N.-York. —
Boston id. id ......
Filadelfia id. id...
New-Orif.ana, corto.
Onzas Mesi canas«. • • •
Pesos Megícauos*....
Pesos coiumnarios.•... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Fénx R. Jimen z y D. Alberto Prats y Soler aux liar de b. J. A. Barinaga.
De camba s, don Cayetano Tnyet y D. José Pujadas García, auxiliar de R. Sentenai.
H*>ban»i 16 de Ju io de 1849—Juan B Gnrfnri. sinH'cn.
pnr A t p( — á 2'1
H íl>
\ y cantidad.
13 p->r 100 premio — Nominal.
4 por 100 dése.
2.
•or 100 premio.
2 '
! por loo premo.
3 por 100 premio. 4 por 100 premio. 14 por 100 premio.
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Saldrá de la Habana para Matanzas. Nuev-tas y Gibara. Ju'io 29 de !a H »baña á las 9 de' la noih e y legara á Mzas. 30. por la mañana de Matanzas y llegara á Nueviias el 1. ° Agosto 3, ceNuevitasy llegaiá á G.bara el m smodia. RETORNO.
4,	de Gibara y llegará á Nuevitas el m:smo dia.
5,	de Nuevitas y llegará á Matanzas el 6 y el 7 álaH&bana
OBSERVACIONES.
1	* El vapor rrcibirá la carga en e muelle de la Habana y la desembarcará por su cuenta en los de Nuevitas.
2	“* Los fle’es de car^ason al mismo precio que en dia la conducen tas goletas cos»er88.
3	03 Sise presenta suficiente nasago y alguna carga para Sa-gua el vapor los desembarcará de su cuenta á la entrada d«‘-l Rio.
4	* E! vapor hará la escala anunciada de Gibara, hay*, ó no pasageros pora duh • puno.
Se deen*»» ha “n b» i»l*xa Vir ja pormies de Lnrrinaffa
REGiSTRO JMARITIMO.
iÜa'I’AÑZAÍS.—c,iiuadas.
Julio 15.—Gol. eap. Primera Canaria, Reina, de Canarias y
Pío. Rico.
Bea. esp. Fama Montañesa, Quin-ona, de Barcelona. Berg. gol. amer. Josej h Bryant, Swia-, de Bangor.
Poi.esp. Pepila Esperanza, Ruiz, de Málaga.
Berg. amer. Potoai. Bettis, de Portland.
’ • SALIDAS.
Barca hrem. Meta, Harde, para Nr w- Yotk.
Berg. ing. Muta, CLverly, para Halli, X.
Berg. esp. S. Miguel, Las Casas, nara Is’a9Canarias. Pol esp. Torcuaio, Lanuza, para Málaga y Alicante. Gol mg. Evand‘'r. En as, para Harhnurg Isiand
BUQUES
A ImA CAJIGA.
linuieii u*“ iuuuiuu ^uo --------r
9 tabricis de Europa frecuentes repuestos de platería y de-'9 avíos que satisfagan ampliamente i las personas que honren el establecimiento con sus pedirlos.	15
Se solicita la persona de D. José Zaldívar 6 D. José María Z Idívar, para un asunto que le interesa. En esta
imprenta imonmirán.	1
Migael Autor ofrece sns servicios al público
, J J -—Sáaad/xr Al mismo
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mavor brevedad el nuevo sólido y velero .. .. bergantín efjicfiol JESUSA, forrado y claveteado en cobre (A. n. 1. ea Loid) su capitán D. Cipriano Arana, tiene la mayor parte de su carga lista admite un resto á flete advirtiendo que no recibirá aguardientei.—Impondrá su consignata rio calle de la Lamparilla n. 3 D. Marcos de Isasi.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMO? tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, pnfnndado»; calle He Cuba n. 12". esquina á la He la ObmcL
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE tedas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, adero 3 de comrarestar de un modo admir,.ble el efecto de las larga9 secas ron comunes como perjudiciales en estr. Isla.
YUGOS PARA BUEYES al estilo del Norte América
BOMB S PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar estancias y jardines &.c. con las cua'es puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de J5 ó ¿0 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden ver5* en el escritorio los Sres. HaJwen Mac Gtegor y comp.c«18 de San Ignacio c. 85.
O.
para new-orleans.
Saldrá positivamente el 21 del corriente el nuevo y ve
------------w_	a» ero bergantín americano MARY ANN JONES.'ca-
en todo lo concerniente« tu facultad de sannador. Al mismo [puan Wést, forrado y clavetvado en cobre, aamtte carga aflate tiempo avisa haber recibido una partida de ÔBceleutee sangui- y pasageros los cuales serán bien tratados y alojados.—Impon-
La f ogata americana Paquete de vapor y Correo do los E. U. Irabel II suspenderá sus vn jes después de rendir el del 22 del corriente la corres; o idencit y pasageros serán conducidos por buques de vela que saldrBu de Charleston los dias l.° y 15 de Agosto y l.° y 15 de Setiembre y de la Habana los 15 y 30 de dtthos meses. El vapor Isabe II volverá a imprender sus viajes, emprzando el I ° de Octubre continuándolos en el m smo orden y puntualidad que basta el presente—Impondrán los consignatarios los Sres. Drake Her-m rnos y cp. ^	^
REAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLESES.
Por ausencia det Sr. Cónsul Generai de S. M B. en la Isla de Cuba D. J. T. Crawfora, se avisa al publico que desde hoy 7 de Ju'io en sdelante, se despacharán los di< hus vapo tes en la calle de S. Ignacio n. 901 donde pueden informar sus consi gnatarios los Sres. Lrw nn Tomé. _________
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa dei Snr.
Vapor SIRENA, str capitah Dos Manosi. Paz.
Reglamento de tu ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Puntada Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia ¿ las 9 de la mañanado Colon a la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, se -eirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo d.a, llegando loa viernes porla mañana.
Golrta JOSEFA, su patron D. Antonio PaicuRich.
^ Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que * se embarquen en el Sirena con destino á Punta de _____Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Baiabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resaltando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su r irán sus cargas ; adviniendo que lasque vayan dirijidas á la
BALANZAS DE PLATA FOR »lAdela patente de£; y T. Fairbanks y Cp.dc los Estados-Unidos, listas Balanza son de una construccTof» 'tan simple y exacta que cualquiera convence!á de su superioridadá las romanas comunes, tanto por su exacti'ud como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente enu90 de los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desd i una me‘ dia onza hasta 36 libras De botica para pesar desde una drac* ma hasta 8 librbS. Portátiles desde 4 libra hasta 1200 y 2000 >'• bra*< y montad?s sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quinta* les. También hay Balanzas du mientes ó p ara embut r en e suelo, que pesan h*sta 25 quintales, y otras mayores que P«wn hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. tíadweib Mac Gregor y comp.cal le de San Ignacio n. 85.
LONAS Y LONETAS DE RUSIA Y A.MERlCf
ñas se hallan de venia en la calle del Baratillo n. 3 casa de Sres. Drake Hermanos y cp.
TEATRO DEL CIRCO.
Componía ecu stre Cubana, bajo la dirección del Sr. E5C°' peletti, variada función puri el jueves 19 de Julio de
PRIMERA PARTE.
1.	—Dislocaciones á tab ñlo por el Sr. Derbre.
2. —El intrépido Paul t jecutará difíciles saltos.	,
3.	— El Portugués, ejecutará su aplaudido volteode der«B
á izquierda.	•
4.	—El caballito Perla Habanera obedecerá alSr. Esc¡ proel todos los mandatos que le hiciese.
5.	—El cotrabundista por la Sra. Armand.
SEGUNDA PARTE.
1 —El aplaudido Borgi, «jecu ará su sobresaliente volt»®'
2.	—Loa aplaudidos jóvenes Matancero y Habanero, ejeou
taran varias posiciones.	r
3.	—Las posiciones en imitación de potrreza y abundancia i la Sra. Aimand.
4.	—El Matancero ejecutará su irabrju en pelo.
5.	—La chistosa escena de li Posta rusa.
El aplaudido Payaso, divertirá ios intermedios de la fuñe' con algunos saltos y equilibrios nuevos.	.
Precios.—Palcos del primero y segunc’o piso, 3 ps. D netas 2 rs.—Anfiteatro 3 rs.—Asientos delanteros en IeFlu„, y cazuela de señoras, 2 reales sencillos.—Entrada á palco*' lunetas, 4 rs.—Idem á tertulia, 3 rs.—lJem á cazuela, 2 r* les sencillos
NOTA,—Las localidades se hallarán de venta en„e'f local desde las nueve de la mañana.	A las 8 ^
IMFKcíNTA DEL GOBlEítWu Pt-24 Ö tú.