PARTE MERCANTIL
pubäif® ¡oís
ém
LA tBAftAHA
KNTHAOAS.
De Savannah en 6 dise gol. amer. Henry F. Backer, cap. Gloghling, ton. 170, con arroz, à Dr. ke Hermanos y cp.
De la Mnbita en 9 días berç. amer. Ramdon, cap. Burdick. ion. 1<6, con maderas, a S. C. Buri,him y cp.
De Baneoreu 17 diae frag. amer. Amazon, cap. Thomp-aon, ton 385, con maderas, a Moriaon Do Coninck y cp.
De Bos ni en 17 dins berg. inner. Marshall, cap. Taylor, ion. 199, con víveres y cortes, à Morison De Coninck y cp.
De Bath en 24 dissberg. amer. Zu derzee, cap. Fossett, ton. 168. con maderas, a Storey Spalding yep.
De N> w Port en 13 dias berg. amer. Henry Marshall, cap. Brtghman, ton. 152 co i víveres á Drake Herm. y cp.
DeBnb.o en 53 días berg. cep. Javiers, cap. Giray, ton. 257, con harina á D. J. M Cogteal.—Pasaderos 44.
De Bu’pr's Aireaen 58 dias frg. esp. Joven Mariana, op. Seguí ton 257. con tasajos Remirez y cp. Pasageros 1.
Pasag. del berg. esp. Amnistía.—¡ion Francisco Herrera y au esposa.
Id. del berg. amer. Adams Gray.—doa Francisco Pelle-cha, Mr. R. Rud, Mr. J. D. Simpson,
Id. del berg. esp. Figaro —D. José Herp, dt fir Maris Smz con unahermanay un sobrino don Ramon Fu.rer, don Gaspar Puj >1, con José Sa.nz, don Q.nrinn Camp de Sufler. don Juan Unfa, doña María Ferrer, don Serapio Viña's, don Eujento Clara, don José Royg, don Félix Puyg.
SAURAS.
Para Sagua v el Havre frag, franc. Maria, cap. Berrurier, por Zagrotiiz y Hermanos.
Para Sisal berg. esp. Oscar Ricardo, cap. Escalza, por D. Marcos I asi
Para la Guayra berg. esp. Casualidad, cap. Bastarrechea, por Zarraga Casal y cp.
Para el Marie!berg. amer. Confidence, cp. Babevuk, por don 8. C. Burnham y cp.
ESTR ACCION.
Cajas de azúcar..........
Arrobas de café..........
Miliares de tabacos......
Libras de tabaco en rama Bocoyes mió! de purga, Tercerolas miel abejas. Arrobas de cera..........
níT>u»*,H:-pr»tA . ¡ .
Del líEneraumen to a!
13 diciembldia 13
5970804
4921034
980194
1183603
336684
18711
316404
72294
208
520
Estrs. Total ge cion neral. de! 14
195	5974834
.....	4926234
364	980554
3175 ;	1186783
.....:	336684
.....;	18714
8 I	31C481
60 !	75894
CABOTAGE.
DESPACHADOS. P^n ^ Mnrif-I g- An'onia. n. P"try, ron of.
C AFEES,
Nuevo..........	.. 91 á
Vejo........................... 7	á
De tercera ídem................ —	á
Triache corrientes y buenos.. • • —»
JíÜANA •••»•«•••«*•••• a •'••••....* *	••	^
1NIL •••»••. • •!»•••*• '» »#•.••...*.,	• •
blanca, de la Htbaña...... 104 á
Idem de Puorto-Príncipe........ 9»	»
Idem amarilla.................. 0	a
CAMBIOS.
Sobre Ée «ña............ 2 4 5
Londres á 60 dias....— a 11
Hamburgo.............— a
París 60 días........ 14 »
New-York id. id......
Boston paa" en N.-York.
Boston id. id. ......
Füadelíia id. id......
New-Orieans, corto...
Onzas Mejicanas.......
Pesos Megicanos.......
Pesos colomnarins
104
94
104
10
84
Í:j§ pi segna plaza
I y
4 á 41
■ ó — >p 4 i 4 J
y cantidad, por 100 premio, por 100 premio, por lût) dése.
or 100 premio.
1 Nominal.
—	á 3 por 100 premio nom
—	i i por 100 premio.
1 á H por 100 premio.
No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Joeé Sobrino y don Cárlos Sánchez, auxiliar de don N. P. de Arco?.
De cambios, don Carlos Perera y don José V. Martínez, auxiliar de dem M. G. Maitinez.
Habana 5 de Píe embre 1849—Juan B. Gorrnri, síndico.
PARA CAN RIAS.
j»|kEn derechura saldrá con la brevedad posible la fragata feyKespañola MARIA JULIA, es buque nuevo y de primera marcha acabado deforraren cobre, admttecarga á flete y pasag ros quienes serán tratados y alojados con el esmero que acosi «robra su espitan D. Domingo Seria.—Impondrán es te á bordo 6 eu consignatario en la calle de S. Ignacio n° 74
_ PARA NEW-YORK.
Se hará á ia vela poait ivamente el 25 de Diciembre la her mosa y muy conocida fragata americana CHILDE H A-ROLD, su espitan Rich, recibe carga á flete y pasageros los cuales Berán cómodamente aloj idos en su espaciosa cámara disflUtando del fino trato de su capitán.—Impondrán sus con signatarios los Sres. S. C. Burnham y compañía.
PARA BOSTON.
Saldrá inmediatamente la t olida y velera fragata ame v-ctzxMP»ricana F. A. PERLEY, su capitán Stanwood, forrada y claveteada en cobre admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios l*sse flores S. C- Burnham y cp.
BUQUES A IA CASGA
PARA HAMBTTRGO.
/ U V\\Saldrá en el próximo m*s <'e¡ Diciembre el acreditado ^¡¿kbergantin español PAQUETE DE CANTABRIA, su capi’an D. Manuel Antonio de Mendicolanda, tiene la mayor parte de eu cargamento comprometido, y admite á fíate el -es*o en C8íe y tabaco en r ma y torcido, advirtiendo que no cargará aguardiente—Lo despacha en la calle de Cuba n. 119 ■*u consignatario D T. A Irigoven.
PARA MARSELLA.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata francesa SA-...... -__LAZES, capitán DepoiÜy, admite alguna carga á flete
moderado, si 9e presenta oportunamente.—Impondrán en la cfji * de Cuba n. ° i2* los Sres. Zangroniz Hermanos v cp.
PARA CADIZ.
Sjíg^Dará la vela positivamente del 20 al 25 del corriente ia *y&Bfrag3taespañola EUROPA, admite un rssto de carga como también pasagero3 para lo? cuales ofrece su cámara buenas comodidades con camarotes cerrados y su capitán D. Pascual de Villafruela, el esmerado trato qu^ acostumbra.—Impondrán sus consignatarios Alcisnellts y hermano.
PBRA HAMBURGO.
Saldrá á mediadosdsl próximo mes de Enero, el muy acreditado bergantín español A URO RA, (A. np 1. en Lloys) su capí an don Juan Anton-o de Landeta tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite á flete ei resto en tabaco en rama y torcido.—Lo despacha en la calle de Cuba n.° 119 su consignatario don J. A. Irigoyen. t
VAPOR HABANERO, su espitan D. Bernardo D. de Soío, saldrá de este puerto p£ Matanzas los viernes á las die2 de la noche continuará á Cárdenas y Jácaro los sábados regresando ene! mismodiaáMatanzas y á ¡a Habana los domingo» vpiveráá salir para Meranzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Jácaro seguirá á Matanzas lo^ miércoles yá la Habana Iosjuéves.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
PARA CADIZ.
Saldrá muy breve la acreditada fraga*a espsñola DIA-KáyKvNA, su capitán don Manuel de Mora, admite carga á flete y pasagems quienes recibirán buen trato.—La despacha el Escmo. Sjr. D. Joaquín Gómez.____________
PARA GIB ARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad pos ble !a goleta española OSEFA. patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de S. Francisco n. 71, D. Diego Benitez.
PARA TABASCO.
Tiene ya la mayor r>*»rte de su cargamento la goleta española GUADALUPE, para hacerse á la ve a en breves dias admite el resoá fl^te, ási como pasageros, á quienes brinda el capitán Urriticochea, el hospedage muy satisfactorio.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey n° 22 D. M.de Santehces.	+
Buques que tienen abierto su registro.
Para Hamburgo berg. esp. Paquete de Cantabria, cap. Menicoianda por D. J. A. de Irigoyen.
Pars New-York fra,», amer. Rapid, cap. Ward, por Drake H. cp.
Para Buenos Ayres frag, belga Ambioris cap. Doboning Drake H. y compañía.
Pam Brémen berg, bremés Margarethe cap. Lange por Steil y Wo f.
Para Marsella frag, franc. Salaces, cp. Dupoilly, por Zan-groniz hermano.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campe« he, cap
Go^za'pz nor n fVT H*» SanreMno«.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por don Julián Zuiueia.—14 sacos de Pimienta de Castilla
Buques que comienzan su descarga.
Birg esp Amnistía, prue de Barcelona,
Id. id. Nu* vo Fígaro, id. de Barcelona.
Id. id. Juüto, id de Barcelona y Málaga.
Po!. id. Proms, id. de Buenos- \yres.
Gol .H O r*p nía	de Vf>morti7..
Buqaes qne concluyeron su descarga.
Perg. esp. Manu.l, p oc. de Màlaga.
Frag ÍH N|| vnL 'SH id .<e ln ("n-nñl
___REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—Entradas.
Diciembre 12.—Pol. esp. Ronda, Roídos, de Barcelona y Má-
laa».
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL GULEU1Ú 1)E CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad v mitad infer, á regulares. — v —
Id. corriente y bueno......... — y ____
Id. superior y florete........ — y —
Id. Tren de Derosne..............-y —
Quebrados inf. á regular...... 44 ....
Id.corriente y bueno......... 54 ....
Id. superior y florete........ ... ....
Blancos it.f. á regular....... 74 ....
Id. bueno á sup r or.......... 9 ....
Id. superior y florete........ — ....
Cucuruchos según clase.....	4	....
Moseahanos idem ídem.......... — ....
—	y —
—	y —
—	y —
—	y —
--- 5t
.... 64
84
---10
4i
PARA LA t ORUÑA.
Saldrá el día 17 del acuil I» herm t-a y muy conocida asSasLfragataespañola PAQUETE TERF,S *, admite caria á flete y pasageros que rec birán e! mas delicado trato por ñarte de su capitán D. Santiago Funes.—Impondrán los señores Sama y Hermano.	+
PARA CIENFUECíOS Y TRINIDAD,
SaM.á 3»l Batabnnó á la mayor brevedad la g leta MERCED, patrón Aguiiar admite carga y pasa geros. —Impondrán su patrón en lacaile de S. Ignacio n? 5 fonda del Aguila de Oro, y orí la misma calle esquí na de Ja Amargura frente al Volcan—D. Santiago Almirall.
PAÍ.A BOSTON.
La nueva y velera fragata americana KENDALL, ca-
______pilan Tnllman, torrada y clavetéela en cobre, tiene las
iros cuartas partes de eu cargamento listas para ir á bordo, admite é flete el computo de 300 á 400 cejas de azúcar y tabaco en rama y librado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo 6 sus consignatarios Drskn Hrmsnosycp.
PARA SANTANDER.
Admite carga á flete y pasageros el bergantín español GUINCHO, capitán Zalvidea.—Impondrá su consignatario en la calle de la Lamparilla número 91 D. José R. A queche ___________________________________
PARA GIBARA Y PTO. RICO.
Saldrá a la mayor brevedad la muy velera goleta Tres HERMANOS, capitán Tejidor, admite carga á flete y pa.agerost—Impondrán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano.___________________t
PARÁCAMPECHE.
El bergantin español CORREO DE CAMPECHE, se dispone á Balir muy pronto, admite parte de su carga á flete y pasageros á quienes brinda el mas esmerado trato «u capitán González —Impondrá en la calle del Teniente Key 6 Sta. Teresa número 22 don Mauricio de Santelices t
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER. ílffiSk Saldrá el 16 del corriente la hermosa fragata española iSSKNUEVA LUISA, y admite un resto de carga á flete y pasageros, quienes ademas del esmerado trato de su acredi ado capitán D. Justo Pastor de Fano, disfrutarán de todas las comodidades que brmdan sus elegantes cámaras acabadas de construir.—Impondrán sus consignatarios los señores Nortega Olmo y compañía.____________________ t «■
MS	PARA TAMPICO
\My\La nueva y andadora goleta esp. MERCEDES, saldrá «sCinmediatamente. Cuenta con gran porción de su carga y admite el testo á flete asi como pasageros á los que se brinda el mas esmerado trato.—Impondrá en la calle del Teniente. Rey, 6 Santa Teresa n. 22 su consignatario D. Mauricio de SanteliceB.	7
Buques á flete.
VAPOR ALMENDARES, su capitán don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sa^ua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias • 0, 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 ¿ las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—DeSagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dias 6, 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Haba-oalosdiasT, 17 y 27 á la salida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la glande los Sres. Blonda, H. y C.; enCsibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan dolos Remedios D. Agustín Ariosa.
NOTA.—Los pasageros de Sagui encontrarán el vapor le dicho nombre que ios conducirá desde la boca del rioá dicho punto.
Nora.—Li descarga y almacenage de los efecto? que se firijnn á Caybnrien e? por cuenta del vapor.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paqueted® vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al manoo de su aapi.an el teniente de la Marina de di hos Estados, J. F Schenek, se aguarda en este puerto rfeld-*. New-York del 19 al 20 de Diciernb.e y seguirá para su destino pocas horas después de su eSlrada. Este hermosísimo buque hecho sin o-mi»ir eos'o de ninguna clase, es de una construcción »olida y el de mayores dimensiones de los que han visitado este Puer«o, tiene 3000 toneladas de consiruccion con dos máquinas d<; vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reuniendo ia ventaja de !a mayor rapidez en su andar, asi como un mo-vimiemo suave, lo que es desconocido en los vapores de una sola máquina. El On:o tien i cuatro hermo?09 y espaciosos salones crreglados c n todas las comodidades que pueaen apetecer los pasageros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, y en cuanto á trato será el masesmerado^ porque nada tendrán que desear !or pasageros por el empeño que pondrá por su parte en complacerlos ei capitán Schenck, persona de educación y finos modales. El pasage enia cámara es de $ 35 que se pagarán en lo Habana, hac:endo entrega los interesados ne sus p?soportes y tomando un recibo para su admisión fe bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios Drake Hermanos y éompañí •___________________
¿v	SE FLETA.
Para Europa ó cua’quier parte el nuevo y velero bergantín español ANUNCIACION, su capitan Susta-chi, forrado y claveteado en cobre y de la mcjór'solidez, de porte de 750.csji8 de azúcar.—Impondrán sns consignatarios en la cal!e de IVI e ruad eres número 8 Ip3 Sres. Clarke y compañía.
Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo.
UVKSaldrá del Barabanó á la m^vor brevedad poslb!e la l2ffiSÉ*gtileta AMALl \ , su patrón Hernániez, admite carga jara dichos puntos.—lmpo ídrán calle de la Cuna esquina á iadei Inquisidor D. Fernando González.	+
PARA SANTANDER.
^Salóta dentro de breves dias la fragata esp&ñ da HER-.MOSA BAILEN, su capuan don Nicolás de Arrarte idmitecargan flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades.—La despacha en casa del Escmo. Sr. D. Joaquín G mez, don Jofé Muría de Cajigal.
^	PARA LIVERPOOL
Saldrá direc'ameme v á la mayor brevedad el bergan-■ n n español TRIU N FAN TE, ( \. n° 1 at Lloyd) admite carga á flete y pasagei09.—Impondrán sus consignatarios Fernandez y Pozo.
PARA Ntw YORK
Saldrá el sábado 15 del corriente ia nueva y velera bar-_______a americana PRO.VI PT, capitán Parker forrada y claveteada en cobre, admite á fUte carga ligera t&baco labrado y jn r3tna teniendo buenas comodidades para los pasageros.— Impondrán el capi'an á bordoósu9 consignatarios Drake Hermanos y compañía.
Vapor español Guadalquivir, su espitan D. Guillermo V i i la-verde, para Cienfuegos. Trinidad, Sla. Cruz, y Cuba. SALIDAS.
Diciembre 20 —De Batabanó después dé Ir llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 21.
22—De Cienfuegos á Is2dela madrugada y llegará á Trinidad á las 9 de la misma.
De Trinidad a! medio dia, y llegará á Sta. Cruz el 23 á las 9 de la mañana.
23.—De Sta. Cruz al medio dia y llegará á Manzanillo á las 6 de la tarde.
24 —De Manzanillo á las 2 de la madrugada y llegarás Cuba á las 6 de la tarde.
RETORNO.
29.—De Cuba por la larde y llegará á Manzanillo el 30 at medio dia.
31 —De Manzanillo en la madrugada y llegará á Sta. Cruz á las 9 de la mañitta.
De Sta. Ctuz al medio dia y llegsrá á Trinidad el 1? de E-ñero por la mañana.
1— De Trinidad al medio dia llegará a la tarde á Cienfuegos 2.—De Cienfuegos á l»a 2 déla madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
^e despacha en la Hahane; plaza Vieja portales de Lárrinaga.
Vapor español Cetro, tu capitán D Gerardo Tizón. Para Matanzas y Nutv tas.
SALIDAS.
Diciembre 19—De la Habana á las 8 de la mañana y llega rá á Matanzas.
De Matanzas i la noche y llegará á Nuevitas el 22. RETORNO.
28.—Do Nuevitas y llegará á Matanzas el 29 y á la Ilaba--n el 30.
Se despacha, nlaza Vieja, portales de Lirr naga.
LINEA DE Vapores DE SAVANNAlá A N. YORK El hermoso vapor CherokeP.de porte de 1250 tonelada, sale dos veces al mes de Savannsh á New-York y proporciona un medio i&modo paraeontinuar : u viaje á tod^>dsagero9 que s» embarcan en esta poflel vapor de la carrera Je Savannah y harleefon escusandobs la i seala en este último punto y abre-viandoen mucho el viaje.	»
Es buque de primara clase y de nnrch3 sobresaliente mandado-por un capitati acreditado y brindan la mayor comodidad y seguri lad ademas de un esmerado trato.—Impordrán en eatuS C. Burnham y cp.
■ ■ .............. -
Para CAYO-HUESO,CHARLESTON y SAVANNAH Llegará á este puerto los dias 1 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de caca mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 lonelacas, su c pitan RoÚins: las personas que tomen pasage on este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto', dirigiéndose por tierra al primer perro y por mar al segundo por uno de los vaucres Northernu ó Southcrher. para cuyo tfecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II. la cual saldrá de Charles on para este puerto los dias Io y Ib de rada tres. Admire carga á flete y pasageros, siendo c' os perfectamente alojados y trata os, siendo los precior de pato-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Char-leston, que se pagarán eu la Habana htciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para au admisión a bordo. Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spofford, Fileston y cp. en New-Yotk M. C. Mordecay en Charlesion, y en la Habana los Síes. Drake Hermanos y cp.
PARA CHAGRES.
La hermosa y '... andadora fragata americana paquet' de vapor y correo ; n.s Estados* Unid os FALGON, ai mando de su capitán el teniente de la Marisa de dichos estados H J. Hartstene. se aguarda en este puerto del de New-Orleans del 19 al 20 dd corriente y seguirá para su destino pocas huras después da su entrada el pasage en la cámara es de $ 100 que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de su» pasaportesy tomando un recibo pera su admisión 6 bordot sobre otros detalles.—Impondrán sus consignatarios Drake Hermanos y compañía.______________________
cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar A-ñero que ademas de reunir la solidez y perfección necesaii para el caso tienen la ver.taja de tener tres cerraduras con . rea llaves diferentes, y también por au capacidad y herb M cabeu cómodamente loa libros y documentos onncjrlu-? cualquier compañía.—También hay una pequeña Danidlu Ofensas para copiar cartas y facturas &. con cuyo uso se co°*
ente los libros y documentos principal*.;!8 cualquier compañía.—También hay una pequeña DartidTs
sigue de un modo sencillisimoy en muy pocos instantes " copia limpia y eterna de cualquier carta u otro documenté* 1 odo se dara a precios muy equitativos con el objeto de m* •
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MCEBr *>«.
DE GAMBA Y LUNAR tHLE8 Acabarte abrirse dicho establecimiento en laca
He de Riela ó de la Muralla n. 51, entre las de Bernazay cer! «da del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresadoí Los qua con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c ir i precios moderados.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMOlr tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobt-
enfundados: calle de Cuba n. 12tt, esquina á la de la Obraría ‘
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJz’
rete en barriüios de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cs. ba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
CANA TO-3 DE VINO DE CHAMPAÑA EN 80
tedas y medias botellas, á precios equitativos en la calle d"
Mercaderes n° 65.	01
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS
números, Latón in nno amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde 4 de pulgada, hasta ] j a 3 cios equitativos, en acalle de Mercaderes ni 85 3. C. Burnham y compañía.	m
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE
vende a precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina i u de la Obranía.	*
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANT-
mal por mayor y menor.—En la cálle de Mercaderes n. 85
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.-Con el
objeto de rea izar una factura se venden á precios equitativo,, hormas de bierro pmladas para purgar azúcar construidas con la mayor perfección.—Impondrán en la calle de ia Amirguta numero 89 entre la de loa Mercaderes y San Ignacio loa Srea T- W v J. Wvker.
FR A Z AD AS DE ALGO DON.—Noriega Olmo y Com pama han recibido de la acreditada fabrica de ia Coruña la fragata Nueva Luisa._ ™ P
CILINDROS RE VIVIFICADORES PArYcaRBON
animal.—Con el fin de realizar, se vende una partida á pre ríos mucho mas equitativos qne los de la fabrica de Derosne en la calle de san Ignacio n. 91 casa de los Sres. Fernandez y Pozo.
harina fresca de Santander en bar-
riles flo 189 libras, se vende por mayor ó en cantidad ai contado ó á plazo según se convenga siempre con notable diferencia de los precios obtenidos en el muelle.—Calle de los 0-ficio8 n.° 42 frente al Teatro Principal.
Se advierte que quedan pocos barriles.
VINO FRANCES EN L A CALLE DE CU8 A NU-msro 128 se vende la caji de 12 botellas del de Burdeos supero,* Ifi'a caja.
GIRO DE LETRAS.
EL VAPOR CUBANO, su c’apitan don Justo Gayoso, Saldrá de este puerto pora Mariel, Cabañas y Bahia-Honda ios domingos y regresara losmártes.
Para Matanzas los jueves y regresará los sábados.
L s salidas serán á la saÜda del Sol.
Se. despacha eri la calle d^ 'Mercaderes n. 82.
_________________
Por disposición del Sr. alca-de mayor 4 se rematarán el :únes 17 del pc’U31 á !a hora de costumbre varios muebles de uso tasados en 122 pesos.
Por disposición del Escmo Sr. Regente se rematarán el marte« 18 del actual á la hora de costumbre loa negros Gabriel y María de los A ngeles y varios muebles de uso cuya tasación se manifestará en el acó del remate.
Por disposición del Sr. Alealde mayor 2. ° se rematarán el lúnes 17 del actual á las 11 de b mañana una negra nombrada Crecencia, con su h ja mulata monbrada Isabel de seú mfuftp, tápjiHÁs amh‘<8 en 510 $.
A
VINO FRANCES SUPERIOR DE CHATBAU Bonnefons, Margaux y elesquisit > San Julián en csjasdebo edas y medias botellas, se vende en ia c8lie de Mercaderes número 78.	t
FUEGOS ARTIFICIALES.
Se acaban de recibir de los Estados Únidos una partida de diversas figuras y colores con preciosas eombinac ones y mucho efecto, trabajados por uno de los mas hábiles Pirotécnicas —En la calle de Mercaderes n. 83 darán razón.
A LOS COMERCIANTES, HACENDADOS Y Compañías de Especu ación.—En el escritorio «ie 1*. Manuei Fernandez de la Haza, calle de Mercadeies n. 19 existen unat-
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Ali-como, Malaga, Granada, laCoruña, Vi?o, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian. Padrón y Giion* k la viste y en tortas «-amidades en la calle de Cuba numero 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
______________________ P wasro Hermanos vcp
GRAN TEATRO DE TACON. '
OPERA ITALIANA.
2i función dé! cuarto mes de abono.
Para hoy 15 de Diciembre de 1849.
Se pondrá en escena la sublime opera en cuatro actos mü^ s ci de! célebre maestro Sr. Jo»é Vurdi titulada:
HERNANI.
Desempeñando la parte de Hernani el Sr. Ferreti, por
continuar indispuesto el Sr. Lorenzo Salvi.
Las puertas del teatro se abrirán á las seis, y la función empezará á las siete en punto.
TEATRO DEL CIRCO.
Tenemos e! honor de anunciar núes ra décima función pa-ra el viernes 14 de! corriente, en !a que se ejeeutrán nuevas oosiciones, grupos & que causarán la admiración de la concurrencia.
PRIMERA PARTE.
Io.—Vuelo y saltos mortales.
2o.—El hombre elástico.
3°.—El globo en movimiento.
4o.—;Nuevas y sorprendentes posturas sobre un palo de
18 pies.
5®.—Grupos nuevos.
SEGUNDA PARTE. lc.—Por S? vez ert el mundo las cuatro bolas.
2?—La cuerda floja.
3° — El admirabl«* juego de las botellas.
4° —P«*9Ícioné8 arfn irables por lo» dos hermanos.
ESCAURIZA.
El domingo 16 del corriente tendrá efecto uno de loa bai« es- de cncuimb'-i»
I IVI P R tí N t a ub.}
»BIERNO POR S M.
Higiene, Toilette.™—
composiciones encierran sustancias nocivas á la salud y algunas veces peligrosas 6 venenosas. El establecimiento especial de IPSIEIFWSSISISSái es formado en París bajo el nombre de SOCIEDAD HIGIENICA y cuyo depósito general se halla rué Jean Jacques Rouseau n? 5, ha sido fundado con el fin de no entregar al público sino preparaciones teniendo propiedades reales bien constadas y libres de todo inconveniente y peligro. Los diversos productos de este establecimiento están fabricados en virtud de la indicación y bajo la ins-
Pracio; por un año 8 8.40 es Se snscribe calle de S. Ignacio n. 6, casa de D. Juan Bautista Nîmes.
Muchas personas ignoran que las arrugas prematuras, la dureza de la piel, la caída del pelo, ó las canas precoces, la hinchazón de las encías, la carie y la pérdida de los dientes provienen del poco cuidado que ponen j
en la elección de las diversas preparaciones de que hacen uso para su toilette con demasiada frecuencia estas J* ^ 0II E Si 0 CORREO BE LAS RAMAS composiciones encierran sustancias nocivas á la salud y algunas veces peligrosas 6 venenosas. El establecimiento j '
especial de JPSSg’WaSSaS/a. es formado en íaris bajo el nombre de SOCIEDAD HIGIENICA y cu- Veinte y siete oííosh-ce que adorna cate periódico de modas
los mas tiiaimguicos biud.irs de Euiopa Sus oleg.ntis y giaciosos figurines, su heim. ea ed cion, sus novelas, alta mente mo'aies y de los autores mas queridos de !a socie-
peccion de médicos y químicos distinguidos, también, lejos de alterar las diversas partes del cuerpo á las cua- i da<i’ ,oc® ha contribuido é au particular aceptación. Un nú-les se aplican las mantiene en el mas satisfactorio estado de frescura y salud.—Esta innovación tiene una im-: de ,esln. pl PÍimero del 15 dA ac¡enia¿ uva plancha impr.sa portancia cuyo precio se conocerá fácilmente si se reflexiona que la mayor parte de los objetos empleados por ámb s lados, de trabrjos de atuji y padrones de ciimeu para el tocador obran á la vez sobre los principales órganos de los sentidos, sobre toda la perifecia del sion natural, de vestidos, manteletas, y sombreros bordados, cuerpo y hasta en el interior, y que, por lo tanto pueden según su preparación inteligente ó viciada conservar estas partes en estado de salud y belleza, ó deteriorarlas profundamente después de haberlas logrado alguna efímera mejoría.—La Sociedad Higiénica ha considerado deber hacer igualmente un estudio muy particular de las sustancias odoríferas empleadas en la perfumería: ha conocido que varias ejercen una acción nociva secando y endureciendo el epidermis las unas, y las otras ocasionando jaquecas ó escitando el sistema nervioso ice. por lo tanto no emplea para la composición de sus productos mas que los olores exentos de todo inconveniente, habiendo logrado ademas por los procedimientos de purificación y combinación que le son especiales,
alud ables.
dei.a SOCIEDAD HIGIENICA.!
lílllOll íl Pi tft íloi’ Los jabones de tocador, siendo de un uso tan general, han sido, pa~
»fclLIUll I1C IUa-cÍIIOI ra la Sociedad Higiénica, el objeto de un estudio particular: ene* comercio abundan mucho los jabones mal compuestos y defectuosos y muchas alteraciones de la piel son el resultado inmediato de su uso.
El jabón de tocador de la Sociedad Higiénica, es en un grado eminente dulcificante, conserva la tersura y la suavidad á la piel, y nos preserva de los granos y comezones; este jabón, para las personas que tienen el cútis muy sensible y delicado asi como para el uso doméstico en general, es sumamente precioso. En euanto á
fragancias mucho mas suaves y saludables.
PRINCIPALES PRODUCTOS
DES
DIARIO de ni SEMITAS.
Utilísimo para las prn-onas que se dedican a! estudio de ’rr lengua 'Yancesa, ese adorno imuspensáblede toda buena educación. Formar bu; ius hjis. buenas hermanas, esposas queridas, madres peifectas, inspirarlas á todas el amor de Dios, de sus deberes y de su f milla, enseñarlas á hacer, sean ricas ó i-obres, la felicidad de sus casos, adornar su ihteligénc a con hechos célebres en la Historia; elevar su alma con nobles y generosos pensamiento*; iniciarlas en los trabajos económicos y cuidados doméstico?.... tal es el objeto que se p opuso, este periódico hace diez y siete iños. La aprobac on de las madres es la nvjor prueba de hiberío conseguido. Ei Journal des Demoistlles está en primera línea ertre las publicaciones de este género y éa á la vez el mas moral; mas útil,' mas literario y mas interesente de. Paris: pues da lindos trozos de mú sica, Agutine?, dibujos, padrones &e. Public; se una vez al mescon 64 cob.mn&s rietes’o. Precio de suscricion, un año $2
J011ML
DIARIO üi.s SASTRES,
Redacta o por Compaivg de Paris, cuyo método po”a cortar es inmejorable. Ademas de los figurines de modas -o dan tres pariroaes por mes, dibujados por el hábil profesor citado. Contiene asi mismo , no solo I09 cortes principales de las difurentes ropas , sino escelentes esiu = dios de Retoque . de manera que cada sastre , aplicánoo* se un poco, puede ofiecer á sus cliemes las últimas modas tan elegantes como si las tomase en I03 mejores ta’ lleres de París.
Precio de ia suscricion, un año $ 4.87 es. Se suscribe ^n ia calle de San Ignacio número 6 , casa de don Juan Bautista Nimes.
miiimii iimiBii.
los niños cuya pieles tan impresionable es, quizás, el único que puede emplearse con toda seguridad.
Yinn cri-r» íln f/wiEste vinagre balsámico, tónico y refrescante, reemplaza con mu-’	Ix UC lULclllOI cha superioridad el agua de Colonia y todas las composiciones
como esta agua secante y abrasadora, tienen por base el alcohol ó el aguardiente; es mas rico que estas en sustancias aromáticas y su olor es mas delicado y suave. Posee ademas otras ventajas mas preciosas aun sobre las composiciones mencionadas; purifica el aire volviéndole mas saludable, fortalece y reanímalas funciones de los órganos de la respiración, refresca el cerebro, dá un nuevo vigor á las carnes y en general á todo el sistema.—Sus propiedades tónicas y refrescantes lo hacen inapreciable para las atenciones periódicas y los usos secretos y delicados de las Sras. rara inas ámplios pormenores véase la instrucción que acompaña á los pomitos.
Agua y polvos dentríficos para blanquear y conservar los dientes.
o *1 r.	Esta preparación untuosa y de poca consistencia mantiene el pe-
X Util «	1 1IUUU1IIU lo en un estado de brillantez y de suavidad muy grande, impidien-
do la caida del existente y haciendo crecer nuevo; no deja sobre la cabeza residuo ni la mas ligera caspa, no ocasiona jaqueca ui dolores de cabeza tan frecuentemente acarreados por las pomadas mal preparadas y cuyo u»o es aun desgraciadamente muy esparcido; tampoco tiene como estas pomadas, el inconveniente de alterar el matiz del cabello.
Pastas de almendr JJ, con mezcla de Altea y de Liquen.
crema, refresca el cútis, suaviza la piel, le conserva su_flexibilidad y su
v ^	1 V' 1 * ‘ 1,1 brillo cualquiera que sea la temperatura de frío ó de calor.; precave y cura las
grieta* do la nariz y de los labios, asi como las inflamaciones de los párpados, tiene ademas, el precioso don ue impedir la formación de las manchas oscuras ó amarillentas, vulgarmente llamadas paño que acometen tan frecuentemente á las mugeres en cinta.
Sal de vinagre para los pomitos de faldriquera.
Estrados de olores para ei pañuelo.
S «quitos ó bolsillos olorosos para perfumar y sanear la ropa.
AVISO IMPORTANTE En varias ciudades de Francia y
blico vendiendo, bajo la sola palabra de Higiénica, preparación.
Teuemo» eA honor de poner en conocimiento del público que nt
re el rótulo, con
PRESENTADOS ai INSTITUTO a* FRANCIA, ADOPTADOS POR u MARINA lie GUERRA, su BARATEZ, 3U (,eq«tño v.i úmen, suEXACTj
TRANSPORTE, di betí arraerles la preferencia sobre toaos los demis sistemas,
TUD v •» SEGURIDAD COMPLETA PARA EL TACION. La marca LEREBOURS ySECRESTAN ópticos. N.
•*uan Bautista Nimes, calle He San Ignacio número 6.
13 Place du Pont Neuf á Paris, te halla sobre todos ios horarios.
especialmente parala espor
Para los pedidos dirigirse casa de don
mmm» y
rué BourgVAbbé Hl 22 á Paris. f|
PERLAS de VENECIA y de ALEMANIA.
Fábrica de collares de perlas,
Instrumentos, sondas INSTRUMENTOS as CIRUGIA
I y bugias de goma clds-
Ti I! Y
!platino, oro, SfC.
6; plaza de la escuela de medicina.
, Esta fabrica establecida en 1798-, se hn mantenidó’drsde entóntea en el primer rango de bs de su clase por el latn p!e damasquino He los i istrumemos, »lidiante un secreto que ella sola posee. La cali nd desús cut billas es superior ¿ todas los demás conocidas. La cas» Sñhenry ha ensanchado conniderableniente pus talleres y adoptado un nuevo sioiema de produc-
ACEROS PULIDOS.
FABRICA de PERLAS de ACERO doradas y plateadas.—Id. de hebillas de cinturón, bolsas y portamonedas.
ARTICULOS DE ESCRITORIO. Prensa, papeles de cristal con retratos y flores interior.
OBJETOS DE IGLESIA; rosarios &c.&e. Depósito en la Habana calle de S. Ignacio n. 6.
Aparatos orthopédi-cos, cinturas hipogás-ticas de patente, ges, cuchillería, sables, espadas, Ac-
ción. que lepropoteiona presentar instrumentos que por «u bondad y muderado precio -úneran mucho á loa de otras fabricas. Para muestras y pedidos, dirigirse a la casa de J. B. Nimes, calle de.San lgnacio p. 6.
Mecimfunto nitral rut Jean J
CATARROS, COQUELUCHA éIRRITACIONES DE PECHO, de la garganta y de los bronquios. Contra estas afecciones nada es mas EFICAZ que el SIROPE y la PASTA DE NAFE cuya superioridad del estrangero se engaña al pú- sobre todos los demas pectorales ha sido constada por es que rio provienen de la Sociedad Higiénica. \ los médicos de los hospitálés de Paris y los miembros no 8e deben recibir por productos de este esta- de la academia de medicina. Depósitos en la Habana a> preparaciones que Hevea »ebrt el rótulo, con toda3 letras: Sociedad Higiénica, entrepot ge-1 farmacia de Sau Agustín y Santa Catalina. Eu Mamuts Rousseau u asi como 1 aytrma de Cottany & y el sello de la Sociedad Higiénica. (tanzas farmacia de D. Ambrosio Sauto.
de Mr. Alexandre, ingeniero civil.
aprobadas por la Academia nacional de Medicino, adoptadas en varios hospitales civiles y militares de Francia, y lecomtndadas por vatios corporaciones médicas del estrangero.
Para toda claie de pedidos por mayor y menor y demás fotmrncres, dirigirse casa -le D. Juan Bautista Nimes, único agente corresponsal en csti Isla.
Este medicamento cuya aplicación estremadamen-te cómodo difiere enteramente déla de los demas purgantes, se usa con buen éxito como simple laxante como purgante ordinario, pero sobre todo como depurativo en la curación general de las enfermedades crónicas. La instrucción medical y el método de aplicarlas se hallan en casa de D. J. B. Nimes, donde se darán graticitamente. Depósito en la Habana farmacia de Santa Catalina. Precio en Paris 4 rs. ftes. y 1 peso.
F.A de TIM ER I I y CEDACERIA-
Medidas para granos y semillas, cribas de pie y las metálicas; cedazos de seda, y de crin para midonerosy fabricantes de féculas, mantequera» ^ de dos libras para arriba. Frurnier plaza Sír _ Paris. En la Habana para los pedidos, callo do Ignacio n? 6.