d®	s fia’adi li junta <h almonedas de’I En auto de 19 del actual, proveído por el ?r. Dt Juan Ra* po nresenrrn í ó*
*>b>tdo?8del corriente,	paia	el	r	m «ie	de	uní casa simada I m*>n Ochoa. del consejo de S. IVI , eu Magistrado en la Real. d»	l ú timo anuM .
•o ol^ptrtHlo de	lt	Sabanilla	del	tí«ie«»men<!ador, retasad	t er	Audiencia Pretorial y Ju*x del jnrgado «enera! de inertej du I	Consecuent
i f mto*. ante el Ldo. D Miguel F. de Porto, en el e.-»ps?»dien-j¿íadnr del Bt*ju’i re formad » por muene de D. Juan Bajía nn'ural de GálicaI lio de l). Ju»i P / vecino de lo jurisdicción de la villa dt Güines, ha sido de- e*'a ciudad, p-dara «o ime?t»10 el f llecimiento de este, y po- sus her de/os ! retido p ira <1 jar i los q«ie según derecho deban snce lerle, tn «n !<í ndo?eles co;i* ¡ r«o; l). M iiinoi (j|r voca- para que en el término de 9 dias comparezcan á deducir ¡ Alanc'á para q >«
sus acciones.	C— 2	««oran susli btacn_. ... r___________________.  _____
A consecuencia de lasdi'i enejas promovidrs »obre fl fi- ; y	r qu n o y por ue	i». Antonio	llegueyra	se	les	convoque
le<im;enio del moreno libre Ri lesindo O i ¿en lo, e i auto e j cu	ir- s nú meros <1 la	G ícela cfi aal	j	ara que asistan	a	loa	uc-
'•'& ficha, proveído por el Sr. Teniente G.lbernador de e.-t ; ios que deben evaa irjf «	C 3 — 0
ti rio, «o i Uoonsu lad l aseso-titular y por aniel). • árl><» j	[ I v SOLIENTES,
deciara íaberf»l»«,cido intest« lo el espre-
1394$; « fia de que el que quiera hacer proposición, ocurrí a la escribanía mayor d*«i riin-i á iu*t uirse déla r. tiaacion qua obra en el «aped e >te relativo.	R—1
Por disposición de la I ueu Juncia de ejército, Superintendencia «enerd de egaiu de Real íli i uta, y por ante «I JLdo. U. Marcelino de Al‘o. se h i dispuest> se anuncíe al publico estar s ñi.a la la Junta «Je a m »ned ts del si hado 28 J«*« para el tema e de una cata u u di en la calle >a de Guanaj-ty, marca la c«n * 1 número i(>, t«-adi en 1879 3 I rea., para qu« el que quiera hic r posiun, ocurra a l-t bania mayor del juzgad«« a msnui a-i de la /usíOíoii q te oliri.
araren ci término de segundo dia después C 3-0
cflc’o d’rij'do p^rel Teniente Gober* en la causa formada por hhrso de un caba* l*U«i» x. al Sr. Acaldo mayor quinto d te se sr vi disponer sean cita os de coméalo doi B*iu al D. An'onio Alvarez O-o-"Irl, !). Antonio F man fe?, y I). Rnmot< itifroiiHfi su» decíaracio e>; y como se ies, lia dispuesto el citado tí . AlcaUie ma*
R-J
en el espediente respect v •
l>E OFI fO
Por a«ro prr.v *i lo p «r el tír v «talle imy »r pnrn«>ro n Ramon P «<ii la y p<»r a»it« f) Frnici^co de Gag r *, á vir tud du ofi i o l.b a lo por el Sr. T ni ; .te G *l»irn ».i .r «ie Car-dunas, a consecuencia «le la « ama «le co iepirac o i y cua lera« número 4J f «m ido para tratar «I I cob o de -as c » a», e-t mandado que por ire oíun t • co -secuiv >s de a (» .c ta o ticial, se siiun iu ai pùbici h rie se preve nd « da I««» p-ogo. ne* de la ley a los bi- nnseiiib irga los. co is. ten« s <nm -i* tto de una c tb «Herí i de t err . portene ne ite al ino	I airfr.■
Nun » c«»-« * is fii.ri a» v d m s au x-, usi i.» u 1571 I r-.: o ro «'ompueoto le una cab «I «ri « etti sus f lirica-, s d « e* ^ ",r'*	^ c'|h «Me. i ta du tierra .1« a ur«» i.j-Iii 1 ie >i -
g W leba, c in «us f.br.oas y lem «« n-i x li l«*-, t:isi i<> eu 1423$. ubic idos t » loi en e! parti-l i «le VJ.» u ij«-; i fi i «le qu cl que quiera h i-:er pos uro oc « r r * a la ««cribmii d*« «qun pueb -i a in-truirse.	»{ 2 — 0
^1 Sr A ca*de m «y*»r según I«» y nor ni.t « l>. Pe-roVi dal R i Iriuuux, h.i s ñ ila lo « I «1 3l lui cm r ente d-« IO l » du «u m.iñ m .. para el re ate de un i r«'imc a le l «bnr - * t i i
— — j uara el re „ ....... ..
da en »•! arii io d ■ (,n mi en terr«*o »-i «|.o iug-*uio tí tu F ci co J ivie-" de lo.* Q i^rna los c i «i -• s * de ¿ caba «* i i * y 40. « juiu« «le tierra, rut t-a la en 3n993. C iy » r ni t hi d Ver fio-t'se en las puerta« -le j i/.«/a lo.	R v—O
Fo di«po8tci >.) tei Esetii ». tí-. C«mii «nlaiite g^.iera1 «I l Aooát-tdero, con a consulta «i | tír. And tor «1*1 m>«m » y p'*r ante D Pl«cido B r:- go, e^t't m toda lo a - a-ume-e I púbü •«» ©l r» maie que hi «i* v^rifi aise el d a 28 *lul q «e cu«« •. en «>s portal- 8 de ia c««a «le la Con t i l n ua ¿«Micral. a la h > a iu co8iumbru, dedo» nugr -s y una n g •» «o « su h j « d** ii » ñ », de campo, lustiprecia l-»s en 13 óf; e-i c *nc pt«» de pe cerrara e- aeio á la un i en pu ■ < ; i ñ - «le qu • lo« q«ie i|ni«-r>tii ujeerpropos ciones, ocuiran el Uiu, h*«ra y liii; «r .iesi««nad-«s.
R 2 -O
Por auto pr »veido t»or el E cm ». Sr. G l»-*rn dor Sup •• nor Civil. Con consulta del tír. Alct-de «n y r primero L) Ramón Palilla, y por aiteel públic» l-. F ancisco ue Castro, 8e ha dispuesto á consecuenci i del incidunt» al co icurs de O. Bonifacio Duarte, f>nn«d<> na a el rema e de Virio» terrenos en la jurisdicción de Cal»añi9. se proceda al r< m t <le 11 caballería ds liern r p itirlaen v.ir 03 .*ol ire< «4<>nceee encuentra la pob ación de Cab ñ s rasada# en ‘ 8J0$ el de 10 caballerías mas en la misma jurisdicción, reparu tu-- pn sitios de labor que ae h i lan arre-.dados, t ¡sidas en 10900$ y el de 151 cabal!« rías de las del Cangre, donde (X st<*n mi meatos 21545$ de censos al redimir: cuy i diligencia se v r ficará el día 30 iel corriente en la morada dei tír. consu t r á la hora de costumbr .	R 3—0
Por disposición «-el Sr. Alca'de ordinario de i rimerae-leccion de la villa de Güín ib «coa, y por aut • el Lio. 1). Francisco Vaid‘8 Mendoza, se hi tu ñ «lado el din 30 y dos subsecuentes hábiles, para el remate de un negro nombrado Francisco, tasado en 102$.	R '—O
INS0LVENTE3.
Por auto del E-cmo. Sr. Gobernador Superior Civil, consultado por el Sr. D. A beit« Bosch. Ale «lúe mayor tercero, á consecuencia de ia t« stamentaría del moreno libre Nicolás Arritola, que cursa por ame D. Juan de Emralgo, se h • mandado publicar en tres número* consuntivo« de es o per 6 itco la proposición h-'cha po el L lo. O. N rolas R(»d i«««ez Guerra para comprar una casa de m mp-»aierí.i y tej*s, correspendiente ¿ ¡os bienes del aniedu lu Arritola, sitúa la esiramu-roe, caile de San Nicolás, marcad.» . o « ei níim.25l: di por dicha casa 650$ y paga los dere- hns d*» alcabala y escri'iira, exhibiendo de momento y al cont «do 45d$, y los 200 restantes los reconoce en la propia casa por virm i del legado con que fue agraciada la menor Mercedes Estefanía de la Hoya, abonando á ésta la usura pupilar de 7 por J00 anual, cuyos 200 peso9 deben entregársele.en uno de lo« casos de la ley, como lo dispuso el testador; lo que se hace saber al púolico para que el que quiera m» j «rarla - curra á hacerlo en el ¡érmino de 5 dias quj para el tfjcto se señalan.	R 3—I
\e«nt » y E « »ou
Ri lesili 1u O ] ti-nido, y p«»r su- ll Tederos á l >s que o r I T- ch i deban serlo, que « • pilb'ique en «r 8 núiii-roá de ia G «ceti .»fi i «I pa s q i > lo» q-ie s « co is dereu co i a«:eion á su» «i *11« s. a « près -liten á d-ulucirl i d ‘Ut ro de mi» v- dia«, a tei -«:ibid >» i** s-« np,j •* Csr tu «s, j •«! o 17 «le 18*9	¿
Teneucii de Gobierno político y militar de Cài A na.*.— f-if »miando el lili «n-tro **il.:.«rg «do da C. o>r « 1). J ..eé tí «u- ll ’/ L-i Pan l<» p «ra ij'ie compareciese en e«'e tribuni! a-conir-s-ar la d m nula que 1« t ene esiableci^a D. tíi v rio (7ap«>ie_ juenoex-ste ei «te pueb o. n mé ios p r«*»n « alg'ina que é razo « «le su p rilen ; he dispuesto se cite po t • s d ;-r -s can* cutiv -i» de esa c ipnal pnraijuese preseme en iinj-izgA-
10	al q'imm*din. b • j*> ap«.r«-ih‘ m eulo de lo qu bava lugar.—
Carde a y J«i io 7 de 1H49 —'Vru i	C — *
Gobi r.v • t capitan a oenb t l d: t.a spmp e fiemsi.a «)E CUB . - — ll «ha ¡i y J jilo	vü	de 18	il — I s i-«*«	i . G -
•» t « o icial de allibai eu	tre»	núm	r«<t. coi.se: ut v	»s, á
I Fraucism de C «-tro, n raque :n tercero «na-lea ti s de ultimo nu ci-». -« pri-senta.pci«oiialmeiiu» aire mi uto id i I, «nriquui ng:i«f*c»«* la dem «n <a que le est ble« eu s *r« s. Fern-n t z C ir/| i, y n ru«T ««—A y.	C —3
G’OBIER.VO y C PITANÍA GENERA!. DE I.A SIEMPRE FIE ISL \ DE CUBA —ll • «na V J.1 O Vü de	i8>9	— 1- ti «•••« «a	G .«-.• »«
11	Mal e *o II b «i-a en t es	i.úm ros	oon-eeur V"» á	1 *. Mi-
4'i I Ani)ii o V'im jo, para que al me ro día de pu s del ti i -nm~ anunc o. s»* p » s»í'itH personalmente aire m¡ aut-»rid ni. «*a a qu« teng » ef cio la d» m nda que le ebiablecen I«*« tíres. Furn i ide/, G^rdm y hi mai.o. — Ale«»y.	C—3
E i el incide »«> al coi curso de Ir. Jnyme F »nt, s«»!»re ca I fi a i <n d-los e é i t os a h i dispuesto el E-cmo. tír. loen-le.ii- d ejémio. con ¡a • ou-mlia «ici Sr. As. s »r gen ral y P ,r a t ; I). F«amuse» d : Es : vedo, se cite á to Jos os aeree* ■1 »res para oír la senti mía ue graduación que det o ranún- J ciarse.	C —3
d I
e Da. 'I’itiri «a t» rs « «t ñ «i d i los h ihi'es, para cj cu‘ l»: ti«*rr » u uc «da e. > fin t «juc ti quj
lo
Por ñuto pr» v 1
T
P«>r difií’iosi -io d-l S I ■ G.nii tbac »;«, < | la consulta del oses« « '«»• D Joiqiun Lleco o. a c«»n-ecúeuc¡
n .	»1«..... _	-	.	.
”'»n 1	CPU*'»	• a dui
F »...	•.-e* P	rn- t'eli
t * iu	D J a ■	t» C.y«l
•San 1	, izur.i.	y por «
Hurí«»	n N«»*	”.15llu8 8«
o |»r.	sumen	á dudu.
n ente Goberna lor de la villa •r uinla- y por nne»l
ueneia de lu os arnemn<í «>t • m «tillado se anuncie si ¡ úhlu-o li * tas :J0 i l Cim ili y d« 8 s ibs c irn e» to pr<-go.i y rem iti «le media cabal eri pan do «lo P«nuv*T, taeada en 5 K)$; uieru ii ¡cer poaturà neutra ei din «« naia-C 2-1
por n!	». .cr G »ber ¡ador o dit co,
A’calde mavor segtind » y no*-an o I»
; h « «lee arad » intusta tu ej f,ile im en-> il«« S«js;i, ve dilo que f «é lui barri«« «1« h re l»-ro.» a los que c«m derecho d- hai o v.»* an p ra que de«.tn» de q i*«to d.a r el que les asitti,	C 2—I
NdriaiAs
fis pana.
*'	Madrid 12 de Junio
(Del Archivo Militar )
Ln e«*pedic o . rNtados P«>« t ticio» se r< fuerza con 2su0 ho «.bies. -lOÒc b«li« s y una batería «1» M«»n taña. L s nueva* tr p*a«i« siinadns d b n mar-bar inme<
L s nueva* tr p*a <1« SitnauoS d
B.« los «.«(»e promovido» por o. Auanuel .Jo-è^tio^iriguez dtamm ntey -in «ies« ao^ , y son; ,os batallonas comple-hwemlo ceè’oii de b ¡enes á su* a«*r«:cdores, ha «lispues o el to* que e egira el capitili g--, ral «le Çatalnn « y el r»a-E'Ctno Sr G «bernai«»r Sup rior Civ I, con cousu ta dui Sr. tallón «te cazad- res de Baza número i* v,« el servi-Alcaliemay r seguii io y por ante el Br. D Ju «n Je Di. s Pas- ! cio ¿i tí. M. en el real si'’oile A'anjuez. E'te nnu.il,,„ forzr, que en ues números conae.utiv s de U Gaceta se che eill,,rr.nde«á ¿»U nia re-ha à Valenc a, donde se emb «rcará
------■''•.-«pyal.ja.-aque K.detem-r.f ctuen «I de.p_.. h .	,	,!e yuerrA c ,n .Hreccion a Baro«¡ona p«d
Sii ti día ¿7 «1*1 «órnente a las 11 de la manina. C—3 ,	.	1	"	-	. -	— r.
a «.q de »
Ei E*emo. Sr. Gobernador Superio-, con consuba del Sr.
li »cerio con todas las demás fueizas á Italia. También
Alcalde ma-or segundo y por arue el Br. D. Juan de Üí«ís(1u hn¡án en 1« inisiua dirección las dos compauias de P istoriza, ha declara lo intestado el fillecimienio de'D Ra-^'cazad re* «leí batallón de Chiclana que formaban parte m »n Hernández, natural y vecino del barrio de Jesús del j de los batallón*s pr-.visionalus de cazadores o»ganiza-vlonte, y por su* herederos á los que por derecho deban ser- Ljas en Letra-é?, c »n el fin de embarcarse y reuni.se á su lo, convocando* Ies en tr» s numtr »8 de ia Gaseta para dentro .	. „ Z n .* i«'i .	i .«
•le 8 dias oc «rran n deducir el que les asLta á consecuencia bande,a en ? \e‘a* Kl	cabal lena de Lucarna,
de los autos de dicho intestado	C—3	i compuesto de 4 escuadrones, que se halla en el ejercito
En las diligencias promovidas por Da Juana B «utista, | de Cataluli i, es el que está destinado á los Estados
consorte de D. Nicolás Gatcíi, sobreque se le habilite par« poder tratar y contratar en cumtose le ofrezca, e»» virtu l dd I- ausencia de su esposo, se ha dispuesto por el E *cmo. tír. Presidente Gobernado político, con consulta del tír. A cal-de mayor primero y por ante L) Gabriel Ram rez, se cite en tres números consecutivos al espresado L). Nicoíns G»r-■ia, para que dent o de nueve dias comparezca «a represeo-ar lo que estime oportuno en las r< Gridas diligencias, e
PonlificiuS.
Cádiz 12 de Junio. ESPED1CI0N DE ITALIA.
Desembarque de las tropas españolas ¿n Gaeta.—Con
, una viva ?aii?táccion de q««e pailicipurán sin du la todos el concepto de que no verificándolo so eccederà á Aquella | nuestros lectores, darnos un lugar pn-f-renie á las intere-
pretenaion-	, - '~3	. ! santisimas no ieia* que »ceica del d* sembarque de la es-
A c«»nsecuencia de lo* autos del intesista) concursado) ..	-ii	i „	,
de üa. Muría de la Luz Roiriguez, que euraun en el ji.z t P;d ,cl0‘* es,.au«jla he.i.os recibido pur el cor.ec deano-gado de ¡a Alcaldía d¡ segunda elección de ¡a villa de >. C.ie.
Antonio, y por ante D. Antonio de Po to, se ha dispuesto convocar á los acr< edores de la c tida Rodrigue/., para
que comparezcan dentro de tercero día d instruirse á la escribanía , del acuerdo de quita tenido con los que concurrieron á la junta celebrada en 17 del corriente.	C—3
DE OFICIO.
COMOCATOMS.
Por disposición dc¡ Escmo Sr. Capitán General, con la consulta del I Imo. Sr. Aud t »r de guerra y .uacorm»»-ñado el Sr* D. Fé ix Igr acio Escoto, y por ante D. Lorenzo de L Traza bal, ee citan á todos los i creedores «¡ti Sr. Marqués Cardena9 d : M<«nt»—buril»« so para un . juma que tend a efeo o a Ia3 11 de la m mina del día 3) dei corriente en el estudio d I tír. rc >mj*. ñ i b», co • el lio do «ra-tar de la mesada alimemi ia queseie hi le pasar á u tíña, y acuerden lo que tengan por conveni« i.t •.	—
Por auto proveído por el E*c n<». S . Go «ernador i><» ítico, con la consulta del Sr. A'cihle m yors-guulo I* Me!u< fíaienzategui, y por anta «>. Pedro V«d.»l R*> Injuez, osin mandado convocar á todos lo» acr»*e »«»r««« de i> R m m d( I Cas i lio, por virtud de la cesión «i b * n s qu » h « b u h ». [uva' una juma que tendrá < f c’o **l '*i • 3l <l«;l c<»rr ente n las I i d. | , man na e el estu fi*> d d> h » S . A «¿i de may« r -< gu ul«>. C-Alcaldíi o diñaría de ugvnda tltcsion. —11 •»»«» a y Ju ii«* 21 de 1849.—Ignora.i i«»8 • i., r miou« «i< í) li uto orné Kiols, convóquesele por medio de ln i eem ofi mi «lee.-la ciud «den tres ■ limeros cons* eutivos, pa u q i<* en ia aud'euci. p ».-t *nor al ultimo de ellos t. las 11 ue la man >tia. c »>nir a á « a e juzgado, asisúdo de 8 i hombre bueno, ul juicio de paz que I • pío-poae la represen ación «lela Lupa dr ct?va d «• lerr curil de 'a Sab« nilb; apercibí odedatlo por cv «cuudo é imw»«»* le 5$ de mu t «.—Gin ra	C—*
A consecuencia «le 1 t *hia»n°ntaría de Dp. CbinPerez Ojitos, ha di9iHie8to el E e no* S . G »bernad .r i»«> í ico, «•«> • la consulta del Sr. Alca o«? mayo« segundo y ,-or ani L). P« • dro Vidal Rodrigu-z, f-e h ga saber p«»r c-ie m.dioa !a r-P'esent «cion de L)a i'-olores tíunz me m, q le «len r<» le 15 días cont dos desde el últ nn» a .une«*, oni.ná lacscrihaní. del actuario á manifestar si esua co f r» e un q ie se canee « el gravárnen que á su faV«»r sufr • el c. f t .1 Sm. Ciara 6 !a* razones quM te ‘ga para o co .trari« ; en o. io c pto «le q «u - i n * lo vtr ficare, cuisada aquella dilución, se L h «brá p »r a-nuente	C—
Ei E-cmo. Sr. Regei te hi d-spurs o se ¡i« a súber p« r •s*e medio a L) J«»»-é II ruano« ?. O ¡v« c«»mpa « z a el d ;« 28 dele mente á las 10 de su m . ; ««a á contusoir l-i «lem n .a que por 300$ de un pHgaié, le h « cstab e«M«b« I). Mito«>i<» Pa lacios.» pt rcibido de 10$ «le mult« y d«* hahérst le por c«u*f s » en la deuda tn nbeloía, declamo o'e a- iiiimik» i h-iuso • n la multa üh5$ conque f.é c«mmi a o. II«buna v JiP-o 23 de 18*9 J osé Francisc«* RoJrigue .	<- — *
\ consecuencia de la lus'amautní. «le Da B rbar« de la Torre, ha «Impuesto el tír. AVu de m «vor seg i • i * y r<«*r » «t L) Pedr«» Vi tal Rodrig«iez. s ? co v q te a n»?o <I«»*leg t -| ríos de d«ch I Da. Bárb ira, para la ju la qu«» h i d - l»<ner • f c lOel día 3 iel en'r til e Ag »*t«» eu el juzg «l«r i la* 11 «le ú« m • ñina. con . p rcibirmetno al que m» c«»> «'inri» re «!«• e.-t.«r y pi-sar por o que se acu rde, pues -• a «tu i f i • e el uiiiu ro ue l«»s quo asistan, se llevará « c >b » am-ulaó «rregl»«|ues *pio-pong >, que tenga por «bj.no el cuín »liini ¡uta dei«rvóu»n.d de la fus adora.
Alcaldía mayor Ha ana y Ju lo ti juzga¡o, encarga de ignorarle el paradero de «s e «it«-*« | or me i • >1«» u G -c» tu oficial «le Gobierno eo irus i ú r©r> 8 c»n-u(U «vo» [» r-que ul uia duspm-s del últ nr* a iu ic o, compoezca enu.-te tribunal á conté t r la d inania q te le e t.b'uce I) Jo e Ildelotiso Hernandtz. ap* r« ibi«l * do ro nionar elu en rub día al pago de Í09 8t$ j real y Lis coí-t.s j» ocedién«lo-e * n seguida a ia ta9 non y reinats de loá thitji tinha»g*do» de su bodega.—Bosch.	C—¿
or tercero de la liaban , y jari dicción - «‘ ‘»ur P "¡T'< » P-	‘ ’ .Fr»,,c,f » J'1
21 u« 18.9. — 1 « .r.„ .. *....... ,M..,	p.e-«ol). b. A2....H.D ln.lI»	«I; •«
.r«a.lo ü.■ Citar á «* J -é M IL. Ir.a„..*, «i.nl. n,. n f.. dr q .«	Çl>« ■>««
MEMORIAS UE ULTR V-TllMBA.
T0.VJ0TE1ÍCER0.
. [Csníinua]
Alli espiró en 1377 El nardo III, aquel famoso rey áquien robó su favorita Alix Pearce, la cual babia dejado de llamarse Alix ó Catalina de S.lis-bury desde los primeros dias del vencedor de Crecy; no améis sino en la edad en que pudeis ser amados. Enrique VIII é I.abel murieron también en Richmon, ¿á donde no alcanza la muerte? Enrique Vllltenia predilección por este sitio. Las historiadores antiguos se ven muy apurados con este hombre abominable: por una parte no pueden disimular su tiranía y el servilismo del parlamento, y si anatematizaran por otro al gefe de la reforma, al condenarle se condenarían ó sí misinos.
En Richmon se enseña el inontecillo que sirvió de observatorioá Enrique VIH para esperar la señal del suplicio «le Ana Bolena. Enrique se estremeció de placer al distinguir la señal sobre la torre de Londres tQué voluptuosidad! el hierro había tronchado aquel delicado cuello y ensangrentado a-queilos cabellos la., hermosos que hnbia ulhagado el poeta-rey con sus fatales caricias. Pero yo no esperaba en el desierto parque de Richmond ninguna •eñal homicida, ni hubiera deseado mal alguno a quien me hubiese »ido infiel Mis únicos compañeros eran algunos gamo» pacíficos: acostumbrados á correr entre una trailla de peno-, hacían alto cuando *»»ban fatigados, y se les faia después muy n_ legro» y muy contentos de este juego para colocarlo« en un chirrión lleno da paja. También solía ir á
A conseruenciu ds la testam-ntarí i da D. Miguaí Ayala, ha Hispu ste el Sr. Alcalde m «y«»r segundo y por ant-j D. Pedro Vid ti Rodríguez se celebre una junta en el juzgado el día 3 del entrame Ago to a las 11 dt¡ su m.ñina, convocándosi á o ios sus herederos, y en la cual h » de trat ir de los me d 03 mas á propósito parad arreglo d-finitivo de esiejui-ci ; con a' ercib miento á los que no a:-istan de que oslarán y pasarán por lo que acuérdela mayoiía	C 4—O
A co isecuencia de la caue \ f »rmada por jfobo de una co-pi la de p’f.ta de la « asa y propiedad de D. Cándido Z »bario, ia disru. ato el tír. Alcalde mayor quinM y por ante L). Anonio Rtgu* yrn, se coevo pie en tres i ü n tos de la Gacel» í un nugro n*»mbrado J tcobo n ra que p<«r conducto dei actuario ocurra ni juzgado de dit h » Sr. A cal eá evuuir uu tuc aracion, y asimismo que se anuncie que la rers na a quioi se f.ioie a vender !a «o »illa ó brasero de plata hurtado, reten ga al vendedor y á dirh » brasero, presentándolos al tribunal cuy« p«enria tiene en las azas ó ag rraderas las ín.cíales de presad-» Z b irte, y el n >mbre del dueño de a plrt vri« en qu s^ f tbru ó, q«ie es el <!e J. M.sa deb»j > «iel plat .C 1 — Por uu'--e»o pn veido f*«*r « I tí*« A cal u-. m y »r yi D R m >«i Pidiila, y por ;«n e 0 F.ancis»*o «le Casno, n yo-tuid «»ficio libra lo p «r oi Sr. T -mente G b rnad«*r de !.-« vi >1« u> Guanabucoa, en e inenlun e al m us ado de •L P i¡ Re currul . fo mado cont*a l\ M .miel M mt ¡« de Oc p r ia entrega «le un duj ó ir« ; esá mandado que por tres o finí-* os :«»¡ise< uiivos de ia G tceia « ficial, se cite al ieforiJo i* M miel Mo tes d 0.a puraque conloar* zea en la »scri’M <ú le’ aciu .ri«», r» fin de not.fijarse de un a no insumo «*n u| mentí ouado t fi/io.	C *	^
En “I incidente de calificación al concn so de l>. J.«im fliigu t. us’á man a o se citen á lo* a«:reed<»rus de e* e par qu-en ul lé. inino de t»r<<ero dii pr 8 *.-«ten I«*3«í«hu nen ci fi.oitivos «ie sus créd t ».s, ' perciba!, s en «'O tirar«-» « as . «i« I«» quu hubiere lug«r. (»uanabicoa, Jal o 23 de I8i9. Lio. Ffa*: ¡s o v'al tes M <n loza.	C '—0
Por tecreto <l«.*l S«-. Alcalde niay«*r t tc«t.j I) A h^rt Bosch y por • it* el Lio. l*. Loreuzo de Al o, cons <u n-t - a con,u icacn n del S . 'reniuut*- Gobernado-- «ie tí Uri-«óha!. en ira te.-iaiio ivaria du I1? María de la P z hisdn-r urt« m m i d < su cit» p«»r este ó d u en 3 «n'im r«»s «oise-cu v h a I). Pahl«» Pluma, p»»r« que de it-’«» d- ter ero«li¡ les mus del ú tim«) anuncio. «omp «rezca en la e*«T '»auía n instruirse de r.q«iel a comunic cnui.	o .—O
A consecuencia de 1« s autos fírmalos á i sta ic.a «i * D M ur cío VI u hi ti. den««» ciando el f au e «le cierr a al«*al> ••»» su ha d«-p'ies:o p-»r el E cilio, tír. i .tan lente d* *jé c t > i-o,i «o >u!"i del tír. Ase-or gen« ral y pora te e! L l<»
M «re li o d*- AI¡o, que se convoque p<V medio de la Gac ta ofijiai en tres días consecut vor á lo*, herederos <!e l>. J.»?r Or io«/as. o ia que en el é mino «Je le c-to dia despm-s de íilmno anunci », compar» zcan en la esc.iib mía d«l juz*a lo a .i s i uts«: de as pr«»videnci »► d«ccodas y que se dicta. • n en til . h» actjac or; en 'a imeligeiicia du q e d*? no vurilij.ir'o. s« :»nice_i«-M a !«. «pie erj is«ici i co rj8punla, 8U f •'•cin»dn.»e c I x >ceso t n 'ose tr«d«*s ie! ribuni.	C 2--0
Consecuente á mi * fi -i«» dirijid » nor e’ S . Tunie«irc G » b°rnador -U* 1 * v «I de Güines, en ios test «m n «r o » «le Da Do ores Arre dondo, pa a que se h «g » cieria ni iin -c.i«»,> ú D Sun »n Agustín D • g t l«». e*»ti m o» al o*»r el tír. A cal t-anta J> Francisco V ilerio. se «¡ue ai es-mpare/.c» »-«i imaciu i. C 3 — 0
P »r auto «leí tír. Alcalde may«»r u .no D. Vlarii G -han«», y «»or a ite D. Ejgemo Pon on. en las diiig-uc.a* en-in nales segunías du ofi no tobro avcrigu r os au'ore* el r«»-l»o de uu r« I«,j de oroMe d«»s tapa» con »u leontina de lo mi*-mo comalia ia, y uu par de navj ja*, de 'a prop e«ia I de L) Francisc«) Gilau, es¡á iinndad«» «jue por tres números co- se-eutivos se cite á las persotrns que puedan dar razón de com>» ocuiriera el ro;*o en cuya avenguacio . se entiende, ptn que
Barcelona 4 de Junio.—(Corres-pendencia déla Epoca ) — E ta tarde ha llenado a este puerto el vapor Piles, que trae la noticia del feliz arribo de nuestra espeJicion á *u desiin : nada riicunstanciado se dice aun á estas horas, pues hay varias versiones: pero no quiero dejar I asar el correo de hoy >in participárselas á Vr.
El 28 «le Mayo lleco la e cuadra a Gaeta, habiéndole en el go fo de León, es rav ado el vapor Isabel//, que r--moteaba á la Tagala Villa de Bilbao, por efecto de un temporal, lo que luzoque llegase á Gaeta dos dias después parece q«»e a cau-a du la lluvia no desembarcaron la* ir««pas h isia el 29. Su Santidad dicen que salió á recibir as, y e>t.ba tan conmoví.lo, aue lloiaba á lagrima viva; fueron recibidas con ul mayor en:usiasmo y adm ró á todos su continente ma.cial, su bnliant z y equipo, y *u dis *. p'ina. Se c iernan algunas anécdotas, entre ellas que «I infante I). Sebastian e-t.ba I eno de eniu-iasmo victoruaml.. á la rein» nuestra •*• ñor«, y abrazando á to-os; ul signient', día de San F mando, hubo gran parada, á la *|ai •. asintió Su santidrtil, el rey de Nápo-lu?, ul cuur «o diploma ico, y todo lo mas vi-íble y n table que hay n u.«i io en Gap>a: i uestro* ou-r-rer« s tn i» i iir »ron, y des ujs desfila o » en columna lu honor d *l.»ntu tlul papa, qu- les echó su bendición,é
lii io--»-* o*. .Icclil- ooií . yj &•> a« rlc.miu, C«>II*JCÍtL » |H I ui
ie l.iicli .n •, <|.ib ileji) á l-lo. aim'rad.sy ha lieho ciM'CKUir ..na icJ^a ..v^n'ajada .Iel estillo .lo ntiestm ejér.! t : lud.is nm sido ol.jet > de mil «listín -io-,.e : y lia »ido una ov»cion c onti. uo'l.i y c m-lil.ta. Ll rey d« Náp-l-s lia lu cl>'. un elog o e tr.«,din..rio .1, la divis on, I» lia ced . io el camp .-i.-.ilo >|,.f leniiii s ih tro|.i , 1.8 c.ui’es-e h>» ae»nt>-na lo en var ..3 p.ieblos i "ined iato», y se a ejiir. .pie í>. M. I.a nfrec.l al e^ueral </o d >«.. el i na n.l •. de la- t.— i»« que alli hay. N id . u.as »e sabe .le . tib ¡eo; pa-ado m ña, a |>ar.«K debe lle.r¡,r • I Bltirci de tía ay y por é¡
- bre ie s m .8 |.or.n m re- y ietn e . Ks reo . w que h,s diaríi s .1 • e ta ui;au m.ñi n »la., mas; o que ha si lo una li ti i a que n es or . r i le.ia n . li ya p dido «u-ej s ■ p r no t -uer ¡rana o. 3e di.-e -i .l.an á uaile u.ul s I equeM'ias. p r. ¡nst "id .s y ; de suer e que en .s e ea-su | od iau proi.t i serví.; tainhien se lial.la de que itubu despu-s t..i ¡rran rev.aia.
Kl uiiev i . bis .o de , ¡u i.r-a tn Ilesa lo en »1 vapor, y e di ei|iie t ae a misión deq. eel ¡r .b.eruu envieoi.o-riñe» n. I h .mine Illa-.
IJeaib.—(Del Diana.')—\yf-r á las einco je la tudelleg.i á B«te pn uto e v p rde »liana l'il s. pro-. edeuie de (».eta. .-»euuii as noli i s que ll nn.s pu lido reeouer las iriip 9 e-pedici liarías II g.:0ii a aquellaciu-da I el d mineo de l'ásma.
Li Üe^.d .I» la» tropas e« añ>'as liab a r an mado en gnu in mera . I esjii ¡tu púl) ic 1 de aquella po'.laeion.
K 111 otee di» de ÍS.ii. Ke n .o lo, con mol. v > de »e<
| los d¡ is <1 ■ s. M el lí y d Ná o'e-, hubo rort.-, á ¡a i mal con-ur i ron io los I m »ef--yofici ¡es de las fuer-¡z. is es e licioria ia-.. K i el pro, i i d a bul) ■ i>ran p rada.
| y . st s toqui-, se pre-eiitiriin de oran a y • n un e»ta-I do de i.iaieialid id y equipo que no dejó a ia q .e de-e..r i P u IX r cor io á p é as filas y i*o'm-ad . después s bre una p queñ i • mine .ci i ar-ucó á'os sol ados pos ido de la mas viva i nioei n, y derr.im ... lo e pio3as lágr inas, les i.t .ra.isii be di. i ui po.mfioal. Por la noch . se d.erjn aluun is s> renaias.
.L is si Idilios están muy coutpnti s y entusiasmados liici' r n el vi .»e »ia penal i id a «una y casi sin marearse Kn »1 ac.o de desemb r.nr cantaba., y manif staban «.an ¡e aleg ia. Deci.se «¡ue Su Saniijad se most ó su-
Kew ñ ver los kanguros, bestias ridiculas que son el reverso de la girafa: estos inocentes cuadrúpedos abundan mus en el Australia que las prostitutas del antiguo duque de Queensbury en las callejuelas de Richmond. El Támesis bañaba la yerba de un mor.-tecito medio oculto bajo un cedro del Líbano y entre sauces llorones: una pareja recien casada había venido también á pasar la luna de miel en aquel paraíso.
Pero he aqui que una tarde y cuando mas tranquilo estaba yo paseando sobre la pradera de T we-kenham, se aparece Pell»tier con el pañuelo aplica do en la boca.—“;0h qué sempiterna niebla! escla mó asi que llegó bastante cerca de mi para poder ser oido. ¿Cómodiablos teneis valor para permanecer aqui? Por mi parte yo tengo hecha la lista de los sitios que hemos de recorrer; Slowe, Bleinheim, Hampton Court, Oxford; por la vuestra, y con esa inania de meditar, seriáis capaz de permanecer en casa de John-Bull in vitam oetcrnam, sin dar un paso para ver nada.”
En vano intenté evadirme de la exigencia de Pelletier estuvo inexorable,-y fue preciso partir. En el carruaje me contó sus esperanzas, las cuales se relevaban con tanta frecuencia como los tiros de caballos: cuando se desvanecía una, forjaba otra al momento y esto se repetía diferentes veces hasta llegar al término de la jornada. Una de sus esperanzas, la mas fundada de todas, le condujo después hasta Bonaparte, al cual asió por el cuello.
Napoleón tuvo la simplicidad de boxear con él. El segundo de Pelletier era jacobo Mackintosh: habiendo sido condenado por los tribunales, sacó de este incidente una nueva fortuna [que por supuesto se comió en un do» por tres,] vendiendo las piezas de su proceso.
La estancia en Bleinheim fue para mi muy desagradable, porque al sentimiento que me causaba un antiguo reves de mi patria tenia que añadir el
insulto de una afrenta reciente que tuve que soportar: un í i.arcu que subía por el T..musís me sorprendió á la orilla, y los remeros al distinguir á un francés me dirigieron estrepitosos hourras: acabábase de recibir la noticia del combate naval de Ahoukir; aquellos triunfes .Iel eslrungero que podían abrirme las puertas de la Francia me eran odiosos. Nel-son ú quien había yo visto muchas veces en Hayde-P¡,rk, encadenó sus victorias de Nápoles con el Chal de larly H.irnilton, rniéntras que los lazzaroni jugaban á lu pelóla con las cabezas. El almirante murió gloriosamente en Trafalgar, y su querida en Calés llena de miseria después de haber perdido belleza, juventud y fortuna. V yo bquien ultrajó sobre el Támesis el Diurifo de Aboukir, he visto las palmeras de la Libia, bañadas por el mar tranquilo y desierto, enrojecido con la sangre de mis compatrio-ÍU3.
El parque de Estotv es célebre por sus fábricas, pero yo prefiero sus sombr.is. El Cicerone del sitio nos enseñó en un negro barranco ia copia de un templo cuyo modelo debía admirar después en el baile brillante deCefisa. Algunos hermosos cuadros de la escuela italiana yacian oscurecidos en el fondo de algunas piezas deshabitadas, cuyas ventanas estaban cerradas largo tiempo hacia, ¡pobre Rafael! prisionero en un capullo de los antiguos bretones lejos «Ll cielo de la Furnarina!
Ilamtpton-Court conservaba la colección de los retratos de las queridas de Cárlos II, de este modo se conducía cquel príncipe al salir de una revolución que hizo caerla cabeza de su padre y que debía destruir su raza.
También vimos á Slough, Herschell con su sabia hermana y su telescopio de cuarenta pies, con e| cual andaba en busca de nuevos planetas, esto hacia reir á Pelletier que estaba por los siete anti-
gu°¿-	|
En Oxford permanecimos dos dias, y no pae-
mamenie complacido, diciendo que le inspiraban tanta confianza aquellas valientes huestes que resolvía n» abandonar las <-o«tag de Italia rniéntras existiese un 9olo soldad» español á su lado.
Idem. (Drl b en públici.)—Por el vapor Piles. que ha llegad > á ote p> e to, s* han recibido noto ias d* la esped c on. Esia .i- s mbarcó en G^eia el ,ba de Pasca, y al d.a si mió me f rmó en una gran parada que s-lió en ot»equ¡,, á S M. el rey de Ñapóle-, c n im t vo de. re . tirarse su9 di s. Ks indecible ei entu-insmo y la admiración conque lo* ron acgid.s nuestras tropas, p.,r porte iiiarcia1, r guro a «lis<-ípi.na y hri lame est.do. Kncmint" á n< ti.-i- s d * aquel pa'S, parece que lo* napo-litinos tuvieron que rep euar-e hacia Girla. y que 1.« franceses -e h .han ac mip dos al pié de las murallas d Runa. Nuestras tropa» iban á »afir para apmle-a se de T. rracina, y aun se añidia que Be diriji* rían a Roma: M. .-santidad se m.uufi-rt. Ru.i.auientJ coin-pl- culo por cu. tir c. n lan val e .íes y leales defen-ore-.
(■»el» [l.lt. la fecha.j—[U.-rreSpundencia delPui’j.] — I» jamos á B .rcel .n i el ¿3 á las seis de la mafia, a y con Imen lieinp,.: la e cuadra hizo rumbo á las bocas de B nif ció. No retroced . sqm ó de-crih.r á V. el admira-ule orden y promit.id c. n que se v. rificó • I . mbarque de la-1. pas; sus muchosamig >s de Barcelona I» batir... hecho, y nu d .d . habrá., trihu.ado un merecido elogio á las ac rra las disi osic.oncs del gef» de la e-cuadra seño. Buslil os, al cap tan del pue to de Barcelona y á lo* de ... 8 «eles y oficiales de los buques, que lod. s á porfía c .adyuvaron háb.lm nta a e-1- iral.ajo de su in-titut >. concluve. d . el • mharque de ce cu de 5000 hombrea en
n.	en.,8 de c neo o.art s de hora.
A atravesar el g. lf.» de I.io*« nos cargó una gruesa m >r de travé* con viento fuerte de Sud-Kvie, tiempo que a.reció y . os dmó p r mas de d. ce horas, pero qu» afortunadamente no ocasionó averia ni de-gracta a'guna mas que un incóim do movimiento y un mareo «eneraL
Perdimos tamben de vigía la fragat. Villadc Bilbao, que el vapor que la remóle, b. tuvo q .e de*hac»ise de e-¡la. y una vez *ola te diligó m 8 al Sur, á causa de los vie. t .s; pero -in ninguna novedad 3. ció á.*1®3 de «j.*-. en • sjj-ppner.o, ,Ri so	el rabo de Cap.ara, el 26 el
e¿ r cho de Bonifacio, y al otro dia dimos fon loen la ba-hia de Gaeta. No quieto pasar en silencio la manera fina y caballerosa con que los Sres. capitanes y oficiales de
o.	doo los buques h«n tratado durante to.la la travesía á iodos nosotros, y lo aura.lecidos que todos les estamos a la manera oarifiosa y á los muchos obsequios que todos les liemos merecido en los dias que ha durado nuestro viaje.
Nuestros gpnerale3 Córdoba y Lersundi saltaron luego en tierra, y «queila misma noche fueron recibidos y
p.	esenlados á Su Santidad y al rey de Nápoles por el señor Martínez de la Rosa. De todos recibieron mil feli-cit.ciones y agasajos, pues nuestra división era esperada con gran ansia, y á su visia se han reanimado las esperanzas en muchos corazones, y se contaban los momentos de nuestra llegada con gran ansiedad. Mas ya estamos en I-lalia, y en Gaeta, pueblo donde todavía hay piedras que conservan inscripciones españolas, y donde el retablo del aliar mayor de su catedral es aquel estandarte que el Papa Pío V regaló á don Juan de Au3tria para el combate de Lepanto, y que al deshacerse la escuadra se quedó en Gaeta, que entonces era de Kspafia; mas no me alcanza el tiempo par . evoc a recuerdos pasados, y siendo muchos los hechos del di ■ e! os me dirijo. Fuera de las puertas de la ciudad, en campo intermedio ervre ella y el borgo ó arrabal, se han levantado tiendas de campaña, en las cua les se ha alojado toda la división española, pues las ordenanzas de la plaza de guerra no permiten entrar tropa estaña armada, y solo los generales y los oficiales del cuartel general han sido alojados en la ciudad, la cua! llena de gente con dos cortes dentro de ella, un numeroso cuerpo diplomático y una no pequeña guarnición, está comprimida flor tantos habitantes, que no puede contener en su est echo looal; de manera que fallan los recursos y sobran las incomodidades; masías acertadas disposiciones del general Córdoba, el voluntario trabajo de nuestra gente y la disposición favorable del rey de Nápole.s de acceder a cuanto de él se solicita, suplen todo lo demas.
El 28 nuestra tropa, aun fatigada ya.énas comida, se alistaba presurosa y contenta á tecibir á >tt Samidad, para la gran revista que debia pasarles. La orden gen-ral -eñ .laba la cinco de 'a tarde para este grandioso acto, que no t.rdo en I «gar. El golpe de vista era magnifico, el >>einiu inmenso, y los idiomas 8» mezclaban cual dic n 1 . e-taban en la torre de Babel. El papa, seguido del rey Ñapóles, de los príncipes reales y de un mezclado a-compañauiiento de ca denale-, gi miles hombres y gene-a es f.ré recibido con todo decoro por el general Córd .-Da, a.'O.r.p^n do del embajador da Bspant Martínez de la Rosa d I s c etario Sr. Arcan, del agregado Martínez 0 v. mes y .re su lucido estad., mayor. E. general Ler-*n.mi ii.andabi la linea, v las tropas le hirieron los honor s de ord-nanz*. Su Santidad recontó las filas, y a -u estre.no, en una p quefia eminencia, se colm ó para d .r su bendición a toda la división y á todo el concurso.
Nn eg mi pluma capaz de describ .r lo grandioso del acto. Era i ecesar.o Ver o para c ncebir la impresión qu* t«lo* es,>e iuieiilamo8 • n aquel inolvidable momento al ver á t d s de rodillas, l*s t opas rindiendo las armas, y al sotrera o p.mti'i e elevan io >us manos al cielo yatra-.e.ido la bendición de Dios sobre to I s Uns l-n.ioque o o era in'erni.n i o por la eonora voz y fervorosa p'e-.jara de Fi • IX i> estaba mayor solé .,ni.lad al acto. La It -.ntos» y sin., ática figura d-i p.mtifi e brillaba c-.n es-pler.d r y m g»»ta I, volviendo a herir los aire* la tég.a mar. ha esp ñola re ettda á la vez por todas las bandas ríe o ú*rc . esp ñola9. Al cor cluir la ceremonia la emoci n e a g n-ral. Mas d» un. lágrr roa e*p ifiola regó esta tierra i aliena Repim á V. que no alcanzo por mas que tr.i-b jo a p nta. e a V. t .do io grandioso y magnifico de esta ceremonia.
En -eguid i desfilar n las tropas por delante del papa, *e le «li. r n tres viva* y se le despidió con los mismos h note* que f é recibido.
Quedó .-1 r-y Fernando con los príncipe« y real fa-mil a y las tropas empezaron á m*i.¡ br.tr. Ei rey, que e* rn litar, -e de-hacia . n elogio* y admiración s á tudo I., qu- h u-i .n nue8t.os s .filado--, c»|. brando con gran en-ni-iasmo fi. rápido y exacto de los m.,virolentas, la precisión y rapidez de la .jecucion, y no resana de en-ieiar-e ha*t. de l< s ma* pequeños demlles de su e-quipo y aim.rm nt ; todo io encontraba sublime t .do perfecto, asi él cuno todos los de su comitiva, y las ah.banzxs, los parabién, s y feliciiacione* eran re, etr-ra- de loca en boca de ral manen, qu-ya no tenia mas espre*u nes para conlesiar y ater.d. r. N« era solo el rey el trihutador de elogio*; habia virios gen-rales au-tria- j c .s, y e. tre ellos el que f..é gefe de estado mayor de lia leizki, y estos á *u vez y en particular celebraban c >n g an calor todo lo que observaban en nuestros animados y entusiasmados soldados, que á porfia se estne-
raron en lucir y en hac«r con tola precisión los tito vi-miento* que se les ordenaban. También ni lado <iet r y h h a otro verdadero entosia-ta, nn e*i-añ 1 de san .r i real que mi aba con so* ojo* h.ñ.d s de lágrima« da alegría el p-ndot de l’ast i a, y que no poli, eont -ner *u emoción al ver lo* ac .m I idos roj .- q e s- tri. outaban á 'adivision .-s añola: Itv* n d d |.ri..ri,ie I).Se. ht ti .n. Oone1 tiró »! a*-t * sa’u I indo a r v c.*m ■ p-evip. nen las ordenanzas y de8.le aquel m .iin nto n . deja de s r visi.a lo el oamr.a.n -nto ¿ t ei.i* li.» a* per S. M. *os ot o, /enerale-y curloio* qu * c .d i v z «tene . a!g > qu-a mi-r.r y que celetirar, repito á u-t *.l que e* uu. «.ti liad i ovaciun. D*sie la llegada de ias t o, as española* nn - o h b'a roa» en el círc'.lo «¡i.ilom ine-» y e., fi.» pa'acn.s d-l p .pa y del rev, q ¡e de !>.* soirlad >* españ ■ os y de
*U3 buena* cualida .. 3. Aut*** d<> ..y r h l*u li*.a por la
t nd - y p .r la noche fu-r..n á (l.t una ser. n t. al rey 1.»
■ Úrica* de los regimie tn*. p. e* era la víspera • tí mi san'O v ya puede usted cal ule.r que les a res nucí* n le* e*pañ"le» agradarían en esrr m . a ta.il« est a •«. ro cu.no los escuchaba, y da fi.» .me sieni..re se iiuies’iau r»n aficiónanos. Ayer ha recibid., c rte el rey y toda la r ficia-lidad fué presentida ú S. M p « el . m .ajad -re.n Ná . -'e*, duque de R.va*. y en Seguida c. n tí».» epñ >r y Hl señor Martínez de la ¡{osa. t.e>arnn lu lo* lo* g. f s y • fidale* el pié á Su Santi lad: por a tarde lu.ho ot n gr n par*ds, y la concinrencia «le ob crvad, re-se mu litó con b.s muchos per-onag* s del cuerpo illplon áuco de Ñapóles, «I gran duque de T «Can . y oír. s v. rn.» generate-; se repiliemn los e. c >mi..s y la- t ei I. ¡vi na-, y clev •• n núes ro* sorda 09 á un. gran altura el c .inepto de E p..ñ> y de su gob.ernu actual.
Idem lode Junio.
Dela corrp8ponlenc'a del Heraldo copiamos también e-t» impattante püirafo.
‘‘He dej nlo para 1 ■ ú limo la no ieia mas import inte. El rey de Nápo'es ha con fiad« el inamlu de su* tropa» al general Cprd' ba. Esta noticia no necesita i-ooien-tatio-; sin e los'revela cuanto ciece el nombre esp¡ fi.,1, n la consideración de Eur. pa. Fmbablem“nt. sal.irem s mañana ó pasado hácía los Ahmzzos, y ocuparemos a _ gun punto de l.-s est .dos pontifici s F r otro lad . ban avanzado los au tri >C09, que ocupan y., m .s de la mit id de dichos E»tados.”
E«ta notici» la confirma el corresponsal de la E-paña en lo* 8igui*ntes té mirn s:
“Han sido tan vivas las in*tmci rs del rey de Nápoles, que el general Córdoba ha temdn q..e aceptar .-l mando de ¡as f.ierza3 cr.mbinad.is de E p*ña y Ñapóles. Ignoro si este ca*o ha podido ser previ-to en la» instrucciones que recibiera al salir de esa cort-; |. rode todos modos creo que su aceptación definiriva depe.olerá de la res .lucion del gobierno, á qui. n h .bra sin uu.la consultado sobre tar. grave punto, que tal me j.arece á m. al ver las complicaciones que diariamente n icen de la situación en que se ha colocado el ejé cito Ir mee*.
La Españr publica ta ubien un esralo .le ia f.i-rzt del ejército napolitano situadas en las fronteras ponti-ficias. íáon tres divisiones con 16,912 hombres y 2058 caballos.
En otra carta de Gaeladel 31 de Mayo que ins r:a la nación leemos esta otra noticia.
“Según antecedentes, y para en caso que nnestr rs tropas puedan tener algún tmpiezo. se asegura qu* el Sr. Brisiillos, gefe de esta e*cu.dra, va á orgauiz r dos batallones de tropa de m.TÍn. y uiarin-ria que con sua cañones de á ocho y equiparlos á la rigen, pueden reforzar á nuestras tropas Ínterin vienen nuevas tuerzas, caballería y muías para los trenes.
Idem 14 de idem.
S. M. la Reina por real orden de 9 del que rige se ha serviJo mandar que en todas ias ad ninistraefim** ile correos se dé curso i la correspondenci i d rijt la á los individuns que c imponen la »spedi,¡ion del ali. sin »1 requisito del prèvio franqueo, y oue se retina .oda en la princial de Barcelona, en laque se porteara con arreglo á la tarifa establecida para lascarlas que circulan en el reino.
Idem ¡5 de idem.
LaGrc-tadel lune« no contiene ningún acta del gobierno que sea notable. Uele-ta !•. sema .al del banco ié*u|ra q.t * ló« billetes en circi ación h ,n diami lui lo a 100.506,800 rs, y que se haocamb.ad. a maráli;o en la semana anterior 941500.
El Popular cu,.firma en est.s ié m:n'S li notir it que tornada del Fai* ins-utmio« ayer som h.boso mandalo reforzar uu-sira espedí.-ion á Italia.
La Es-.aña aña lu lo sigo ente.
“En . facto, marcha . á I a i. un regi ni» .ti d ■ rabí-Hería y cuatro barali,mes ñas dec.zil ra*. E tra tillo« parece se dienti el de B tz ., q re «si. e t A a iju z, y que será releva I • por uno d * \m . tei.
La N teion, h ibianio de! mi mo a un o. en su número del domingo s-e*p rm.a a-í.
‘■Parece qu * en virtud da real ó ríen e*p»di.it ayer se e-tá forman lu con urge .ct. ei |> it-ti .uest • de la* fuerzts con que debe aumanursa 1. espedid ut d; 1 alia so ,re la basa »iguie.it ;
Infantería, un	cu rpo de.................. 1000	plaz	.3,
Otros dos de 70J.......... 1 IO.)
A «¡Feria............................... ]t.O
Cabal,ería................................. qno
rio menos de confesar que tuve un gran placer en visitar aquella república tle Alfredo el Grande, que representaba las libertades privilegiadas y la» costumbres de las instituciones literarias de ia edad media. Recorrimos las bibliotecas, el museo, el jardín botánico, y yo estuve viendo con estremo regocijo entre los manuscritos del colegio de YVorcester, una vida del príncipe Negro escrita en verso francés por el heraldo de este príncipe.
Oxford á pesar de su poca semejanza, me traía á la memoria los modestos colegios de Dol, de Reúnes y de Dinan. Habia yo traducido la elegía de Grav sobre el cementerio deCampo.
The curfew tolls the knellof parlirtgday Imitación del siguiente verso de Dante:
Squilla di lontano
Che paja ’I giorno pianger che si muore,
Pelletier se habia apresurado á publicar en su periódico á son de corneta mi tradaccion. Al ver á Oxford me acordé de la oda del mismo poeta sobre una visita lejana del colegio de Eton.
“Felices colinas, bosques deliciosos, campos a-ntadns, por donde vagaba en otro tiempo mi descuidada infancia, estaña al dolor! Conozco las brisas que vienen de. vuestro lado y me figuro que acarician al alma abatida, y que perfumadas de gozo y de juventud vienen á dar á mi vida una segunda primavera.
“Dígnate decirnos, Támesis paternal.... dígnate decirnos que generación voladora la impele hoy á precipitar la carrera del rotante aro, ó á lanzar la fugitiva pelota. ¡Ay! las inocentes y jóvenes víctimas juguetean sin cuidarse de sus destinos, sin prever los males de lo porvenir, y sin acordarse de que hay que andar mas jornadas.”
¿Quién es el que no ha probado en su vida los sentimientos y las penas espresadas en este trozo con toda la dulzura de la musa? quién e9 el que no se ha enternecido al recuerdo de los juegos, de
2960 p'azns.
La Pa'ria dice que la nueva esp* lición e • ra i .la e eompnndrá de 29;»ü ho ubres; I .s 409 <fi. .• .b tllefía y que Ir.s tropas están ya en u.arr-lin pa a Bimefimt.
El correspons .1 de la Esperanzi en Afanj ie*. anuncia y. la marcha del b. tal ton de c rz .d .re* .le liaza, que saltó de alli el (lia 10.
Idem 1G de. Ídem.
El vapor d» guerra Le m, que st'ió de este puerto hace .los ó tres di is, ha d -bid ■ « i.barc ir en Ue.ii» u i batallón para conducirlo a Ü ircelon,, n , s bem rs -i c ra o' j to >te saguir á Ita i» o <l-t ree.nplazt- en l¡atiluüi alguno de los cuerpos que forman la nuev.tespedi i >n.
Idem 17 de ídem.
Aprobadoel lunes en el senado un pn.yect. de ley sobre un* pen-ion conc-di.la ya por el congr so, continuó la disciicion de las enmiendas a I .s pre-tip,.e*to*,. n la cual tomó .»ueba par e el Sr. marq m* de Vifi.m . en s-ntidorle opusícicn. E¡ íir. M<*n pr.n.iineru un b en *1 >s-cu eo en defensa d * sus act s. Las enmi.-ndas que se discutieron fueron d*seclrad. s.
La sesión drlcongrego no efreció ningún intsré*. Se aprobaron vaiios dictámenes déla comisión de p ti* dones.
los estudios y de los amores de sus primeros añ >*? Pero es posible acaso el devo! verles su animación y vida? Los placeres de la juventud repro lucidos ¡tor la memoria son ruinas vistas á la Lama de una hucha de viento.
Vida 'privada de los ingleses.
Separados del cominente por una larga guerra, los ingleses conservaban á fines del último siglo sus costumbres y su carácter nacional, en aquella época no era todavía mas que un pueblo en cuyo nombre se ejercía la soberanía por un gobierno aristocrático, ni se conocían mas que dos cías»;*, ut.irlas amistosa* mente por un interés común, la de ius patronos y la de los clientes.
Esa clase, celosa de sus preiogativns, que se llama en Francia clase media, y que empieza ¡.hora á nacer en Inglaterra, no existía aun: nada había que se interpusiese entre los ricos propietarios y los hombres dedicados á la industria fabril.
Todavía no era todo máquinas en las profesiones manufactureras, ni todo locura en los rango.* privilegiados. En aquellas mismas aceras donde se ven pasear ohoia figuras sucias y hombrea vestirlos con un gran redingote paseaban en otro tiempo lindísimas muchachas, con su delantalitt blanco, su sombrero de paja atado con una cinta por debajo de la barba, y su canastillo debajo del brazo, las cuales se ruborizaban cuando se fijaban en ellas atrevidos ojos. ‘‘La Inglaterra dice Shakespeare, es un nido de cisnes en medio de las aguas.” l os redingotes de vestir se usaban tan poco en Londres en 179i que una señora que llor¡.ba amargamente la muerte de Luis XVI solía decirme: -‘Pero es verdad caballero, que ei pobre rey llevaba puesto un redingote cuandu le cortaron la cabeza?
[Continuará.']