mtm

m
i
m		
1 k, -P	1	U i
	L	HP ; fPt
		'-•i
		
Si.	L. I3L	Jm W i H
li ODICO
«««AI »11 ##»11»»#
N.® 290
Vriérnes 14 de Diciembre de 1849.—San Nicasio, obispo.—Cire, en Santa Catalina.
P. 1*
PARTE OFICIAL.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— El Escmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido resolver se dé publicidad á la siguiente Real orden para satisfacción del Escmo. Sr. Conde de Villamar en virtud del rasgo de laudable desprendimiento que la ha motivado.—Habana 13 de Diciembre de 1849.— Crispin Ximenez de Sando-val.
“Ministerio de la Gobernación del Reino.— Dirección de Ultramar.—Escmo. Sr.—Enterada la Reina (Q. D. G.) de la carta de V. E. número384, dando cuenta-de la nueva donación de diez acciones del ferro-carril entre Puerto-Príncipe y Nuevi-tas, hecha á favor del Gobierno por el Conde de Villamar, ha tenido á bien mandar S. M. manifieste á V. E., como de su real órden lo verifico, que ha visto con agrado esta nueva prueba de desprendimiento, disponiendo ademas que sean dadas las gracias en su nombre al Conde de Villamar, y que se publique tal rasgo en la Gaceta Oficial de esta corte para satisfacción del interesado.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 de Setiembre de 1849.—San Luis.—Sr. Gobernador Capitán General de la Isla de Cuba.—Es copia.—Crispin Xi-menez de Sandoval.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE fiel isla de cuba.—Secretaría política.—El Escmo. Sr, Gobernador y Capitán General se ha servido espedir con esta fecha el decreto siguiente:
Para evitarlas frecuentes reclamaciones á que dá lugar la falta de distinción y claridad con que están anotados los entredichos en el oficio de hipotecas, por las dilaciones y costos que se originan á los que, por tener el mismo nombre y apellido de los entredichados, se ven en la necesidad de acreditar que no son estos: he dispuesto después de oír el voto consultivo del Real Acuerdo y de conformidad con él, que cuando esto ocurra, baste un simple acto verbal, en el qué el acreedor, ó aquel á cuyo favor se puso el entredicho, diga si el demandante es ó nó el entredichado, para que el tribunal mande espedir la correspondiente certificación, dándosela al interesado del resultado de la concurrencia, para que con ella ocurra al oficio de hipotecas; en la inteligencia de que si el acreedor no fuese habido, se le citará y emplazara por un breve término por medio de la Gaceta Oficial, facilitándose al reclamante la oportuna certificación para que obtenga, si no compareciese, la del oficio de hipotecas, y de que todos los costos que se ocasionen para acreditar la identidad de las personas cuyos bienes se creían entredichados, se consideren de oficio.—Alcoy.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta Oficial para general inteligencia.—Habana 12 de Diciembre de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—Relación de las multas recaudadas desde eldia 2 del mes que cuisa hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se esjrrcsan, por haber infringido el bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara, y de orden del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
Dias.	Ps. Rs.
fué impuesta y se le devolvió por
habérsela dispensado S. E........	5
Al negro libre Marcos González por
igual causa...................... 5
A D. Andrés Mazon por dos tercios de otra de id. impuesta á su esclavo Francisco, que también le fué dispensada.........................
2-i
2J
2
Igual.
111 6
En 2.—El capitán del barrio de Jesús del Monte remitió 6 pesos rs. por dos tercios de una de 1U ps. á D. Juan Chirino 6 En id.—El de Colon remitió 3 pesos 3 rs. por id. de otra de 5 pesós á D. Rafael
Aguilar..,....... ..................... 3
En 3.—El del partido de Arroyo-Naranjo remitió 11 rs. por otra de 2 pesos á
D. Tomas Conde......................... 1
En id.—El del barrio de Peñalver remitió 2 pesos por otra de 3 id. á la negra
libre Luisa Diaz.......................-	2
En id.—El comandante de serenos remitió 8 pesos por la que impuso S. E. á 1). Juan March, que se distribuye dos tercios al fondo de policía y uno á la cámara .................................... 8
En id.—El capitán del barrio de Colon remitió 6 pesos 5£ rs. por otra de 10
pesos á D. Francisco Landrian.......... 6
En id.—El del Cerro remitió 5 peso3 S rs. por otra de 8 pesos á D. Juan Falcon. 5 En 5.—El de Jesús María remitió 8 pesos 6 rs. por dos de á 4 ps. y una de 5 id.
8 D. Antonio Duarte, Da. Trinidad Cano
y negra libre Merced	Oviedo............. 8
En id.—El ayudante de reconocimiento de buques remitió 23 ps. 3 rs. por una de 25 pesos y otra de 10 id. á D. Gregorio Delfas y D. Jaime	Guevara........... 23
En 6.—El capitán del barrio de Peñal-'rer remitió 2 pesos por una de 3 id. á D.
J°sé Ramón París......................... 2
En id,—El de Colon remitió 3 pesos 3 reales por otra de 5 ps. á Da. Micaela
Diaz..................... ............. 3
En id.—El comisario de órdenes remiró 20 pesos por la que impuso S. E. á la sociedad de Costa y hermano, que se distribuye dos tercios al fondo de policía y
ono á la cámara......................... 20
En id.—El del barrio de la casa de Gobierno remitió 6 pesos rs. por otra de 10 pesos á D. Gerónimo Morales y Arto-
<a-...................................... 6
En 7.—El de Belen remitió 2 ps. por o'rade 3 idem á la negra libre Magdalena
■A-moz................................... 2
En id.—El capitán del Cerro remitió 5 P8- 3 rg. por otra de 8 ps. & D. Sebastian
Pantana.................................. 5
En 8____El comisario del barrio da San
'luán de Dios remitió 6 pesos rs. por °ha de 10 pesos á. Da.	Sara Cato.......	6
Suma	total.......... U1
5¿
5¿
5*
5¿
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas de cámara.
Id. al fondo de policía.......
A D. Antonio Palacios por dos tercios de la multa de 8 pesos que le
44
53
4 i
n
PARTE JUDICIAL.
A consecuencia de los autos que promovió D. Vicente de Larrauri pidiondo la constitución de un veedor en el ingenio Agricultor de la propiedad de doña Josefa Cachurro, y á instancia de aquel, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo de la ciudad de Matanzas, por ante D. Angel Bruzon, se anuncie al público que doña Josefa Cachurro no puede celebrar ningún contrato relativo á la refacción de dicho ingenio Agricultor sin el preciso conocimiento del actual rcfaccio-nista ei espresado Larrauri.	3
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á los autos seguidos por el moreno Francisco Pastoriza contra los bienes de doña Petrosa Montiel en cobro de pesos, formado á instancia de L>. Juan Nepomuceno Montiel para acreditar su insolvencia, en providencia que espidió el Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, i lcalde mayor quinto de esta ciudad, por ante D. Antonio Regueira, se ha servido declarar que el referido Montiel es acreedora los beneficios que las leyes dispensan á los pobres de solemnidad, y que se le asista como á tal en el referido juicio promovido por Pastoriza, sus incidencias y dependencias.
3—1
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera eleecion de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante O. Antonio de Porto, á consecuencia del incidente de los autos seguidos por D. Aniceto Padrón contra D. Gatiriel Lorenzo Pino por es'upro y fecundación de su hija doña Dolores, promovido en tercería por D. Francisco Fernandez Taño reclamando varias especies embargadas á Pino, está dispuesto se haga saber al espresado O. Gabriel Lorenzo Pino habérsele conferido traslado de las alegaciones que respectivamente han hecho de su prueba los referidos Padrón y Fernandez Taño, á fin de que se haga cargo de él y lo conteste, para lo cual comunique sus instrucciones á su apoderado el procurador D. Tomas Leyes, ó con el que tenga á bien nombrar, en euyo casó lo acreditará con la correspondiente carta de personería, bajo el apercibimiento que si dentro de quinto día no lo verifica se habrá por eva-
cuado el traslado en rebeldía y se procederá á la continuación del juicio, haciéndosele las sucesivas notificaciones en los estrados del tribunal, con los cuales s, entenderán los demas trámites.	. o ’	I—3
A consecuencia de los autos que sigue i). Franc.sco Pe* rez contra D. José Capaz sobre pese t, por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, ion consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D.Gispar Viliate, se ha declarado que tanto á Perez como á Ci paz se les debe asistir con la debida reserva como á pobres de solemnidad; condenando á ambos en las costas de sus respectivos informativos de insolvencia.	—I
Habana 8 de Diciembre de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Rel Junta de Fomento.—Escuela de Náutica situada en el barrio de Colon, calle del Prado número 100.—Los exámenes de este establecimiento se verificarán el domingo 16 del corriente á las diez de la mañana, bajo la presidencia de los Sres. inspectores Escmo. D. Antonio Zuazo y D. Rafael de Toca; lo que se avisa al público para la asistencia de los que quieran presenciarlos.—Habana 13 de Diciembre de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Sala capitular.—Por acuerdo del Escmo. Ayuntamiento de esta ciudad, recaído en el espediente formado para tratar de los portales construidos en terreno público, con objeto de averiguar el canon que pagan y deban pagar, correspondiente al capital impuesto ó que haya de imponerse conforme al valor del terreno que ocupen, está mandado que por tres números de la Gaceta Oficial se anuncie al público que los dueños de las casas número 20, núm. 110. núm. 217, números 350, 398 y 400 de la calzada ilel Monte, número 83 de la calzada de Vives, números 9 y 11 de la calle del Consulado y la que hace frente al muelle de caballería y esquina á la de O-Reilly, que dirigieron á esta Escribanía de Cabildo sus relaciones respecto á los portales de las mismas casas, conforme á la convocatoria publicada en la Gaceta Oficial de esta ciudad, de los dias 31 de Enero, I. ° y 2 de Febrero últimos, no lo han hecho del modo prevenido en dichas convocatorias; y á fin de que llenen el precepto que allí se contiene se repite su publicación.—“Los propietarios de portales situados intra ó estramuros de esta ciudad hasta la esquina de Tejas pasarán noticia escrita á esta Escribanía de si el portal que poseen está en terreno particular ó público y en este caso de lo que paguen por tributo, y si está ó no debidamente escriturado, comprendiendo la fecha y Escribanía de la escritura, advertidos de que su omsion les parará el perjuicio que haya lugar. Y en cumplimiento de dicho acuerdo libro la presente.—Habana y Diciembre 11 de 1849.—Francisco de Castro.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 15 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento.—Habana 12 de Diciembre de 1849.— .diva.
Administración general de Rentas terrestres. —Por la parte del Norte del potrero Dos Amigos situado á sotavento de Bahía-honda perteneciente á D. Francisco A-Sauvalle, desde el punto nombrado el Inojal hasta el camino que aparece á barlovento del estero Hicacos, se hallan diez y ocho caballerías de manglares sus marismos realengos, tasadas en la suma de trescientos seis pesos; y habiendo dispuesto la Superintendencia general subdelegada de Real hacienda su venta, se anuncia al público para que el que quiera comprarlo mejorando el precio indicado, ocurra á esta oficina en horas de despacho á hacer sus proposiciones: en la inteligencia de que hasta el término de quince dias contados de la fecha serán admitidas para adjudicarlo al mejor postor.—Habana 13 de Diciembre de 1849.— García.
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 14 del corriente so han de rematar en el almacén de averías 127 piezas de zarazas de à 28 yardas. Habana y Diciembre 11 de 1849.—Giairac.
Para el 14 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 29 caj as y 21 canastos de sidra, 90 cajas de quesos. Habana 13 de Diciembre de 1849.—Clairac.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á los 13 dias del mes de Diciembre de 1849 años, el Sr. D. Fulgencio Salas, caballero de la Real y militar órden de San Fernando, con ernz y piaca de San Hermenilgn, comendador de la americana de Isabel la Católica, declarado benemérito de la patria, condecorado con varias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, Brigadier de infantería y presidente de la comisión militar ejecutiva permanente de esta isla &c.: dijo S. Sria. que aproximándose la fiesta de Navidad, época en que las leyes y otras Reales disposiciones, eBtá prevenido que se hagan visitas generales de presos, manda desde luego se proceda á la de los que corresponden á su juzgado, el dia 20 del que cursa á las 10 de su mañana, previniendo con este motivo á los Sres. fiscales, secretarios y defensores su asistencia al acto, llevando los primeros relación circunstanciada de loa encausados en los procedimientos á su cargo, y al Sr. comandante del castillo de la Punta, Morro y Alcaide de la Real cárcel lo conducente para lo que por su parte corresponda, haciéndose las publicaciones en la forma de costumbre. Que por este que S. Sría. proveyó de acuerdo con el Sr. Auditor honorario de Marma D. Félix Cascajares y Azara, Asesor propietario del Tribunal, así lo mandó y firmó, de que doy fé.—Fulgencio Salas.—Félix Cascajares y Azara.—Ildefonso del Valle, secretario.
EDICTOS _______ u
D. Manuel Hedor, teniente corone' de infantería, mayor comandante de la escala peninsu, ir y teniente gobernador de esta villa.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José San Pedro, para que en el término de 9 días contados desde esta lecha, se presen te en la cárcel pública á descargarse de la culpa q e le resulta en la causa seguida contra él por haber matdo con un palo al negro Tomas tucumí de la dotación leí potrero la Merced de D. Ramón Morales, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contut ai y por bastante los estrados de esta audiencia, donde s le harán las notifica-ciones, parándole el mismo perjuici que si fueren en su persona. Que así lo he dispuesto en irovidencia de este elia á consecuencia de los espresados au.os. Güines y Diciembre 7 de 1849.—Héctor.—Por maneado de sn merced.— Pedro Plutarco Renté.	E 3—0
D. Alberto Bosch y Espinoz, Auditor de guerra honorario y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. <J*c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Cabrera, D. Luis Cabrera, D. José ó D. Manuel Diaz, D. Gonzalo Avila (á) Gonzalito, ó sea D. Carlos Rodríguez y Da. María del Pino Santana (á) Ptnita, para que en el término de rgieve dias se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la sumaria que en unión de otros se les sigue por plagio, seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y no verificándolo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en Ub penas de la ley, y por bastantes los estrados dei tribunal donde se les harán las notificaciones que ocurran. Que así |o he dispuesto en los autos del asunto. Habana 10 da Diciembre de 1819.— Bosch.—Por mandado do S. Sria.—Juan de Entralgo.
E 2-0
AUTOS.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, á consecuencia déla teatamentaríade Da. Manuela Golines, está mandado se baga saber á todos losherederos de la antedicha el auto que á la letra se inserta. Habana y Julio 19 de 1848. —Vistos: practíquese lo propuesto por la albacea en suinme-diata instancia fojaa29; y que á fin de tntar artículos y reclamos que puedan suscitarse si lio so acrédi'a con tiempo el carácter con que representan las personas que intervienen en este juicio, exhíbanse las partidas de bautismo de Da. Gertrudis, Da. Manuela, Da. María de Jesús, Da. Josefa, Da. Maria de los Angeles, D. Lorenzo, D. rIb:nas y D. Genaro López y Godines, las de Da. Rosa. Da. Ramona y D. Fran-ciato López, D. Amonio López y González, D. Carlos, D. José y Da. Aianacia Suarez. D. CumilD. Domingo, Da. Isabel y D. Cárlos Montenegro, y las ..V matrimonio de ios que lo hayan contraído: protocólense los poderes de fojas 18, 21, 24 y 25, y puesto testimonio en el proceso, sustituyanse en procurador público los que no lo estivieren: y mediante la renuncia que en la diligencia fojas 27 vuelta, hace l>. José López de la cúratela de loa menores, prevéngase á los púberes nombren oiro curador, y al que resulte intímesele para su aceptación, juramento y fianza, dándose luego cueuta.— Balenzátegi i — Pedro Vidal Rodríguez.—Apercibidos de que si déntronoi término de 15 días imprdrogables no dieren cumplimiento á cuanto, en el mismo aut» se previene, cursará la testamentaría con la sola presencia de los que tuviesen lej timadas sus representaciones, en el concepto de que el que a í lo hiciera no deberá set en manera alguna perjudicado por los ooiisos ó ausentes f se les condenará ¿ estar y pasaron todo t.empo por lo que se acordare sin su intervención en peña justa de su negugenda y abandono. Habana 12 de Diciembre de 1849 —Pedro Vidal Rodríguez.
A—2
•	DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con la consulta del asesor titular y per ante mí, á consecuencia de las diligencias formadas por el fillecimiento del parado Agripino Allende, está mandado se publique el auto del tenor s guíente:—Guanabacoa y Diciembre 10 de 1849,—Vis tos: con lo certificado por los escribanos públicos de esta villa, se declara intestado el fallecimiento del pardo Agripino Allende, y por sus herederos los queconiorme á derecho deban sucederle. En consecuencia convóqueseles en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, a fia de que dentro de segundo dia comparezcan enel juzgado ádeducir el que les asista, y con sus resultas certificadas dése cuenta.—Chaperon. —Pagés.—Ldo. Joaquín Leacano. Guantbacoa y Diciembre 11 de 1849.—Ldo. Joaquín Lescano.	A 2—0
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con dictámen dei Sr. Alcalde mayor primero, á consecuencia de los auios seguidos por el mampostor de S Lázaro contra D. José Maria Piedra en cobro de pesos, se ha dispuesto se haga saber al referido D. José Maria Piedra el auto siguiente:— “Habana, Diciembre Io do 1849.—Vistos: con lo que resulta de la diligencia estendida á fojos 184, teniéndose en consideración que ni por la representación deudora, ni por ninguna otra, se ha opuesto reparo á ia retasación te 146$ y que no se ha logrado oferta que mejore la de D. Ramón M. Vegnesin embargo de la pnblicacion que se ha hecho por la Gaceta oficial, como asimismo las eostas que se causan sin fruto y en perjuicio de las propias partes, se aprueba con interposición déla autoridad judicial la proposición del referido D. Ramón M. Vegue en los términos que esplica la mencionada diligencia de fojas 184 y el escrito de la 179, condenando á los interesados á estar y pasar por sú tenor en todo tiempo. En consecuencia requiérase al memorado Vegue para que exhiba el importe délos derechos de alcabala, y verificado póngasele en posesión, entregándosele los autos á la paite actora para que promueva lo conducente acerca de la suspensión de los entredichos á que es referente la certificación de fojas 106 vuelta. —Aicoy.—Padilla.—Francisco de Castro.”—Siéndola preposición la que sigue: los dos tercios de la retasación y 127 pesos mas dan por un sitio situado en Managua, de una caballería y 216 cordeles de tierra, retasado en 1736$ 1 rl-, deduciéndose el impuesto que se reconoce á favor del hospital de S. Lázaro, ascendente á 833$ 21 rs.: se abonan los reales derechos de alcabala sacados del precio del remate, y con el resto se contenta al acreedor del crédito que representa en favor del hospital no solo por la suma de 374$ 3 rs. por que se libró la ejecución, sino también por los réditos caídos que importan 424$ 1 rl., entregándose de momento la importancia de la alcabala para queso le dé posesión, sin exijírsele la contenta hasta que se chancelen los entredichos que aparecen contra el fundo. D. Ramón M. Vegue manifestó que la proposición la hacia por D. Manuel Sainz de la Peña, declaran, dose corresponder á este en decreto de 6 del que cursa ratificado en 7. Y para su publicación y abono de los reales derechos de alcabala transcurso que sea el término legal, libro esta. Habana y Diciembre 10 de 1849.—Francisco de Caatro.
A •—I
A consecuencia del incidente á los autos seguidos por D. José Llanes contra D. José Queipo en cobro de pesos, formados para tratar de la insolvencia del citado Llanes, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de primera elección por depósito de vara D. Pablo González Lauzan, con la consulta del asesor titular Dr. D. Mateo Quintero, se publique el auto que sigue:—San Antonio y Diciembre 6 de 1849.—Vistos: apruébase cuanto ha lugar en derecho el informativo ministrado por D. José Llanes con el objeto de justificar su insolvencia, y en su consecuencia se le concede el goce de ese beneficio por ahora y con la debida reserva, y anúnciese este auto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital en observancia de lo prevenido por la superioridad de S. A. la Real Audiencia Pretorial.—González Lauzan.—Dr. Quintero.—José Joaquín Leal. S. Antonio y Diciembre 11 de 1849. —José Joaquín Leal.	A 2—I
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valensuelay Pizsrro, del Consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Salvador Diaz, se ha designado la mañana del 22 del actual, para el remate, en el local de dicha Real Audiencia, del negro Miguel, como de 50 años de edad, jornalero, que padece de dolores en la cintura, tasado en 200$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía dft cámara del actuario y lugar citado.	R—»
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en loa testaraen-
rios de Da, Rosario Diaz, se ha dispuesto convocar á los que quieran mejorar las proposiciones de adjudicación hechas por el viudo albacea D. Simón Ruiz, para que ocurran dentro de tercero dia á verificarlo, las cuales son como sigue: se adjudica todos los bienes consistentes en una estancia de caballería y media con sus fábricas, cercas y árboles, 7 piezas de esclavos de varias edades, algunos animales y muebles, todo por el íntegro precio de la tasación ascendente á 4425$, rebajando de ellos las deudas pasivas y costas del juicio, y asegurando competentemente io que en divisoria alcance la menor para enterarla en uno de los casos «le la ley, y abonarle mientras la usura pupilar de un 6 p.§ anual. R— t Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de los autos ejecutivos que sigue la sociedad de Busto y Barbón contra D. Agustín Sarria, se ha dispuesto en providencia de once del actual, seden los pregones de la ley á unos géneros embargados al deudor, cuyos pregones se verificarán en los dias 15, 18 y 21 del corriente á las 11 de la mañana en las puertas de la casa del tribunal. Habana y Diciembre 13 do 1849.—Fernando de Castro.	R—*
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio He Porto, á consecuencia de la testamentaría de Da. Josefa Secundina Toledo, está dispuesto se anuncien al publico las proposiciones siguientes: D. Juan Sánchez Toledo se adjudica el cafetal Casualidad y todos los demas bienes de la herencia, escluidos los que pretenden tomar D. Fernando Chenart y D. José de la Luz Sánchez, como asimismo las dos casas de la villa, y dá por los espuestos bienes los dos tercios de su retasación y 200$ mas, á pagar en esta forma: satisface por cuenta de dicho precio todos loe créditos pasivos de la masa, inclusos !os alcances 6acreencias particulares suyas; satisface igualmente en el mismo órden las costas procesales y demas costos y erogaciones exijibles hasta la conclusión del juicio, sin que se comprendan en esa obligación aquellas responsabi idades or costas que no fuesen á cargo de la masa y en que deban lacerse condenación! s parciales, según las resoluciones superiores vijentes en la materia; se dá poi contento y satisfecho de sus haberes y alcances hereditarios, y asegura competentemente el resto del precio ofrecido, á favor de los menores á quienes ha de corresponder precisamente, mediante las adjudicaciones propuestas por los mayores, entregándoles en uno de los 3 casos de ia ley precisamente sus haberes, y abonándoles intertanto el 5 p.§ de usura pupilar, con la advertencia de que deí precio ofrecido se han de rebajar las imposiciones de las fincas por quedar obligado á reconocerlas por su cuenta, para cuya seguridad se ha prestado á garantizar esta proposición el Sr. 1J. José Joaquín Carreras que en señal de su conformidad la ha suscrito.—D. Fernando Chenart ha propuesto adjudicarse ei sitio cafetal Iberia, con 9 esciavos de la dotación dei titulado Casualidad, todo por los dos tercios de su retasación y 100$ mas, haciéndose pagoá nombre de su consorte de la parte de herencia que á estos le corresponden en divisoria, reconocerá la de los menores D. Lorenzo y Da. María del Carmen Sánchez, con la obligación de enterarles en uno de los 3 casos de la ley, contribuyéndoles intertanto con la usura pupilar de un 5 p.§ anual; se rebajará del precio ofrecido el censo que reconozcan los terrenos, y los réditos que se adeuden basta la fecha en que se le dó posesión, y el resto si lo hubiere lo abonará al respecto de 400$ anuales para enterar á los oíros herederos según resulte de la divisoria, y para garantía de esta proposición ofrece ademas de la hipoteca tacita de ios mismos bienes adjudicados, la correspondiente fianza que para estos casos exije el auto acordado que rige en ia materia.—D. José de la Luz Sánchez propone adjudicarse el sitio titulado Fárias por loados tercios de su retasación y 50$ mas, descontándose del precio el censo que reconozca y réditos que se adeuden hasta el dia de la posesión: asimismo se adjudica 4 esclavos de la dotación del cafetal Casualidad, 4 vacas con sus crias, una yunta de toros y una yegua con su potro, estas especies por el íntegro precio de su tasación, de cuyo importe líquido se hace pago de la legítima que corresponda á su consorte, «segurará el ha de haber que se le consigne al menor D. José Sánchez Toledo, á quien abonará la usura pupilar de un 5 p.g anual mip.itras* tiu arribe á uno de los 3 casos de la ley, para cuyo evento se constituye enterarle el capital, y el resío que resulte To exhibirá al respecto de 500 pesos en cada un año para cubrir a -loa demas interesados, estando pronto a pfdstar la correspondiente fianza que para estos casos exijo el auto acordado du la materia.—El curador de los menores.l>. José María y -Da. María dd Cárkien Sánchez, propone adjudicarse para e<tos las dos casas situadas en dicha villa en pago de los 4000$ ep que fueron mejorados por la testadora.—D, Jóse Rafael Hernández hizo cq remate la proposición, y supuestas jas de los herederos mayores D. Fernando Ghenort y L). José dólá Luz Sánchez pótibs litios Iberia y Faria, y la adjudicación de las dos casas por los menores D. José y Da. María del Cármcn, ofrece por el cafetal Casualidad y sus anexidades, el otro cafetal Bailen, 7 negrosdel seivicio, aihajasde plata, &c., las dos terce>jBj partes de su retasación y 1000$ mas, á pagar en la forma siguiente: reconoce porfeuenta de dicho precio I09 47000 y pico de pesos de los 4 menores en el cafetal Caáuaüdad con la usura pupilar de un 5 p.g anual, y á pagar en los casos de la ley, reconoce también ia parte que por herencia materna corresponda á 2 de los menores, y el impuesto que sufra ei terreno de dichas fincas, y el,resto al contado que exhibirá luego que se le haya puesto en la quieta y pacífica posesión de las espresáda9 ñucas y demas bienes, y cancelados todos los gravámenes que no deban quedar vigentes en virtud de esta proposición, y á condición de que se acredite competentemente el dominio lejítimo de los vendedores/ que se ie dé testimonio del que adquiera, y que.se Je deduzcan lasfaltas que tuvieren al tiempo deja entrega, y los tributos y censos que se adeuden hasta dicho dia.. todo por cuenta del precio ofrecido, lo mismo que iodos los' demás gástoá y costos que ocurran, y sin que ántes de cumplidas las condiciones exijidas se le pueda compeler ¿ ninguna exhibición.—Y por último el Ldo. D. Diego Jiménez hizo !a siguiente: los dos tercios y 1100$ ma9 por los cafetales Casualidad y Bailen con su dotación de 130 negros, qiie se pagarán de momento en estos términos: reconocerá 47900 y mas pesos de los menores, asegurados, trasladando dicha aseguración á fincas urbanas en la Habana, para pagarles su Usura púpi'ar del 5 p.g hasta los casos de la ley, y deducido el censo y de.mas gravámenes que reconozcan las tierras, y tributos que se a-deuden, como asimismo las Faltas, abonándolos aumentos, pagando el resto en efectivo y decíontado; entendiéndose que la aseguración en fincas urbanas será á satisfacción del tribunal y de valores competentes. Y á fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones, ocurra al lugar y hora de costumbreel donnngo 16 del corriente, en el que precisamente se celebrara el remate á favor de la que el juzgado estime por mas favorable, y cuyo dia se habilita pnra la mayor concurrencia dé licitadores.	R—2 ’
A consecuencia del concurso de D. Guillermo Adam?, se ha dispuesto por el Sr. Brigadier Gobernador de la ciudad de Matanzas, con consulta del Sr. alcalde mayor primero y por ante D .Luis López Villaviceneio, se anuncie haberse señalado el dia 19 del corriente para el cuarto pregón y remate de los bienes pertenecientes á D. Guillermo Adamsdela refinería y alambiqué, consistentes en terrenos, fábricas, pailas, máquinas de vapor, tubos, bocoyes, flejes, duelas curbatós y demas concernientes á dichos establecimientos, y cuya tasación por menor consta de autos; advirtiendo que el acto tendrá efecto en el estudio del Sr. alcalde mayor primero en comisión, á la hora de costumbre.	R—2
Por disposición del Escmo* Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau y por ame D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos testamentarios de D. José Suarez, está mandado se anuncie ei remate que ha de de celebrarse el dia 14 del corriente á las once de su mañana, en las puertas dei juzgado de dicho Sr. alcalde maypr, sita en la calle real de la Salud n. 7, deun sitio compuesto de 4 caballerías de tierra, ubicado en el corral demolido San Juan y^ontreras, con cercas, fábricas, animales, arboleda y demas enseres, y 4 negros de varias naciones y edades* retasado todo en 2791$: el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R—2
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del Consejo de S. M., su magi&trado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Nicolás Guth, está' dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 15 del corriente en el local de dicha Real Audiencia de los bienes que quedaron por fallecimiento del antedicho, consistentes en dos establecimientos unidos de cervecería y restaurant situados estramuros en la calle de S. Rafael, frente al teatro de Tacón, tasados con dos esclavos en 502?$ 7 rs.: el que qmera hacer postura ocurra á la escribanía de cámara del ramo á instruirle.	R—3
Por autoproveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del Consejó de S. M-, su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general dé bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, én.el intestado de doña Antonia Alonso de Laber-dolive, está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 15 del corriente, en el local de dicha Real Audiencia, del directo dominio de un negro nombrado Eduardo, de oficio zapatero, sano y de ¿0 años de edad tasado en 100$: el que quiera hacer postura ocurra á lá escri
banía de cámara del ramoá instruirse.	R__3
A consecuencia de las auto9 promovidos Dar el Sr D
anuncie estar autorizado el Sr. Conde do Casa Pedroao para que pueda enagenar ios pocos animales y demas efectos que se hallan en el espresado fundo, ios cuales y los precios de sus avalúos son los siguientes: una vaca con su cria macho en 30$: una vaquita nueva, josca en 20: 2 caballos viejos, el uno oscuro y de paso, y el otro moro, de trote, en 30$ ám-bos: un mulo viejo, sumamente adicionado en 4: 2 tinglados de repartir sin furos en 34: una canoa de cedro para recibir guarapo en 25: 2 canales chicas de correr el guarapo en 4: una repartidera deteriorada en 2: 4 pailas anuguas en 136: una horca de bombear meladuras con su manigueta en 6: un trapiche que se halla en el suelo desarmado pero completo, con todas sus piezas menos una chumasera que le falta, en 450; 9 carretones muy usados en 153: una carreta de marca vieja en 35: 34 yugos de medio uso en 17: 2 mesas viejas medio desarmadas en 3: un esquinero viejo en uno: 3 taburetes viejos de cuero en uno cou 4: 2 carretones nuevos sin enyuntar en 34; 2 mesas para carretón en 1 con 4; 9 arados deterio-rados en 13 con4: una piedra de vuelta muy gastada con su cigüeña de hierro con su dornajg en uno con 2: una escalera de mano en 3; un cajón deteriorado para depósito de arroz en 5-2 mesas y 3 sillas viejas que están en la casa de purga en 3; un escaparate de cedro viejo en 6; 20 esponjas en uno con 2; un bombon [de cobre en 6; una romana muy gastada en 3; 20 zunchos|en 3 cou ó; 4 carretas y un pié de cabra en 3; loa utensilios del tejar en 3; 5 rasquetas de casa de calderas en uno con 2; 3 cubos nuevos en 3; 2 sierras de aire en 4; 2 serrotes de mano y otros 2 de trozar en 4; un escaparate de cedro con ia herramienta de carpintería, todo en 24; 3 mesas chicas de cedro en 6; un cepo de ácana en 17; 2 piedras isleñas demoler raaiz en 2; 2 escaparates de cedro que contienen drogas y medicinas que componen el botiquín; 2 mesas de cedro y un taburete, todo en 40; 22 gabelas con sus fondos deteriorados en 550; 4 idem que están separadas y mas deterioradas en 80; 5 cuartillas y 5 cajonea de cargar barro en 3 con 6; y 5 palas y una guataca en 3.	R—3
Consecuente á los autos seguidos por el teniente coronel D. Mariano García contra los herederos de D. Rafael González y Guzman en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Gabriel Ramírez, el remate de un sitio compuesto de 2 caballerías de tierra y 4 cordeles planos, ubicado á inmediaciones de la villa de San Antonio de los Baños, cercado de piedra, con 4 pozos, 12 tendales, campo de calé y demas de que se compone, retasado en 5330$ 7 rs., cuyo remate tendrá efecto el dia 17 del corriente alas i2en las puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde mayor; teniendo hecha ia proposición de los dos tercios de su retasación y 5o pesos mas, á pagar 350 de contado y 250 todos los años: si hay quien la mejore ocurra á verificarlo el dia designado,
_	R— 3
En auto que ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. alcalde mayor primero I). Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría de O. José Vinceyro, está mandado se proceda al remate, el dia 17 del corriente en las puertas dei juzgado, de una casa barrio de Colon, calle de Crespo n.56, tasada en 2286$ rs : el que quiera hacer postu a o* curra á verificarlo.	R—3
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco de Cas.ro, en los autos seguidos por el Escmo. Sr. administrador del vínculo Rio-Grande de Meireles contra doña Carolina de la Torre en cobro de censos, está mandado que el dia 17 del corriente se proceda al remate del cafetal Modesta, ubicado en el partido de Alquízar, compuesto de 8 caballerías de tierra de las de !a hacienda Majana, cuyo cafetal está demolido, con sas fibricas y demas enseres: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	r___3
DE OFICIO.
A consecuencia de la testamentaría de D. Antonio García, radicada en el juzgado del Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante L. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto ei remate de tres cuartos de caballería de tierra, 264 solares y tres casitas ubicadas en el pueblo de San Antonio de Rio-blanco del Norte, retasado todu en 3232$ 4 rs.; cuya diligencia tendrá efecto en la morada del Sr. Alca! ie mayor cuarto el 20 del actual
de nueve á 01.ee de su mañana.	R t___o
Por auto proveido por el Escmo. Sr, Gobernador político, bajo la consulta delSr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramírez, se ha señalado el 17 del corriente á las once de su mañana, en las puertas del Sr. consultor, para el cuarto pregón *y remate de un negro nombrado Antonio, i ^	sano, de oficio cocinero, tasado en
400$: el que quiera hacer postura ocurra el dia del remate al
lugar designado.	r  q
• í*0[ auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo J a consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, en los criminales contra el moreno Julián Rivero por estraccion de unos cujea de tabaco, se ha señalado el día 17^del corriente á las once de su mañana, en las puertas cié 1 Sr* consultor, para el cuarto pregón y remate de un negro nombrado Andrés, de campo y peón de albañil,'sano y como de 34 años, tasado en 450$: el que quiera hacer postura ocurra el dia designado.	r •—O
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor primero v por ante D. Gabriel Ramiiez. en los criminales contra D. Eduardo Sánchez por engaño de matrimonio, se ha señalado el dia 17 del corriente á las once de su mañana, en las puertas del Sr. consultor, para el cuarto pregón y remate de un negro nombrado Domingo, trabajador decampo: ei que quiera hacer postura
ocurra eldia señalado al lugar designado. R •_______O
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador, bajo la consulta del Sr. alcalde mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramirez, en los criminales contra ei negro Julián Rivero por estraccion de unos cujes de tabaco, se ha señalado para el cuar-to pregón y remate de un sitio de labor compuesto de un cuarto y sesma de tierra, ubicado enel partido de Guanajas, cuartón de las Virtudes, con su pozo y demas anexidades, tasado en 1052$ 4 rs., el dia 17 del corriente á las once de su mañana en las puertas del Sr. consultor^ lo que se anuncia al público para la mayor concurrencia ¿e licitadores. R *—O
t ^*0r ^SPP81C*°P ^a lntendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al publico estar señalada la junta de almonedas del dia 15 dei corriente para continuar el remate del arrendamiento del derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes.
Posturas
Puente-Nuevo.... Jesús del Monte..
San Cristóbal....
Madruga.........
San Antonio......
Bejucal........ .
Regla...........
Gümes...........
Jaruco..........
Batsbanó........
$ 150.000
1.000
9.100
10.150
Posturas
Guanabacoa.......$ 23.600
Mántua...................
Guanajay.............. 5.000
Bahía-Honda..............
Pinar del Rio......	3.250
Puerta de ia Güira.......
Santiago............  5.200
Calvario..,
1.600 San José de las Lajas. 1.000
• • • • ¡Sta. M? del Rosario.....
R '-0
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor genera! y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 15 del corriente para tratar del remate del estanco de juego de gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla del Encomendador; teniendo hecha la proposición de 1724$ en el órden siguiente: 500$ de contado y 3 onza*
mensuales.	r .—q
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército proveído con la consulta del Sr. Asesor general, y por anta’ el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de al. monedas del día 15 del corriente para los remates siguien-tes: Una casa en la calle del Aguila esquina la de los Corrales, dan 2400$ en esta forma: contentan al dueño del domi-nto U til, y el resto lo exhiben al contado.—Una casa en Jesu. del Monte, calle de las Albejas, de mampostería y tejas, ta-sada en 8s62 pesos 7 reales.—Un terreno situado estramuros eu la calzada de Vives esquina á la la calle del Rastro de ganado menor, o de Sta. Teresa, tasado ei< 51$ 4 reales.
,.	R -O
r 5or *'1®P°81cl0.n de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del día quince del corriente para el remate de un potrero compuesto de 9 caballerías de tierra, situado en iu jurisdicción de Casiguas, tasado en 5636$, R '—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la juntada almoneda del dia 15 del corriente para ei remate de los terrenos del cafetal demolido S. Enrique, compuestos de 80 caballerías de tierra, avaluado en 7455$ 3 rea'es. R *—o Por disposición de la Intendencia de (Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del 15 del corriente, para continuar el remate del arrendamiento del estanco dei juego de gallos del pueblo de San Diego de los Beños, por el bienio de 1850 y 51", el cual tien* hecha la proposición de 136$ al contado.	R t—O
Por disposición de la intendencia de ejército. Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el I do D.	de A"°’ e,t* ■®“*l*de U junti de almoneda.
riel día 15 del que cursa para el remate de unos terrenca realengos eitnados entre el puerto de Cárdenas y el ferrocarril
José Montalvo y Castillo para enterar á su toj* Va\ Maris ¡ delTIúc*ro, ó bien sea de 1* hatietida 8igw»nT |o, euale. de J68us Montalvo y Pedroso de su h*ber materno, y tratar I tienten hecha la propoposicion de dar 200$ por cada cabal >rí* de la demolición del ingenio la Divina Pastora, ha dispuesto , de tierra, por D. Manuel Diaz de León y D. Manuel Navarro-el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del fimo. Sr. el q^te quiera mejorar dicha proposición ocurra» la eacrih»-’ Auduor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se I nía del ramo á instruirse.	R t—O