«9»

•azaasssi

Crt* que corretponda í las otras 2 menores ofrece aseguraren una de las fincas adjudicadas, á sst afro-ion del curador hasta uno de los casos de ia ley; con el 5 p.0 anual si se se* parasen de su lado, y manteniéndolas por «u cuenta mién-trae permanezcan solteras a eu abrigo. Sihiy quien quiera m' jorar es a propos cion, ocurra á verificarlo por conducto del actuario en el término de 8 días,	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Goberna or políti co y militar de la villa d* San Amonio, con'-onsulta del asesor titular y potante í). Antonio de Pono, á consecuencia de las di tgencias promov las por !). Fé x A var z en cobro d«-pesos á D. Juan J *sé Lir&.s* ha disj u ato se anuncie a! píT »lico por 3 número- consecutivos, estarse dando los prego es de la l»*y a un sitio compuesto de u? a caballería y $ Je
de ia Gaceta te cite 6 dos personas que puedsn abonar ei dicho de D. Antonio ReVidavers y l>. Pedro Torreé, para qtie al. segundo día despula del último anuncio comparezoan en éi juzgado.	C —O
A consecuencia do ios autas promovidos por eí caballero índico contra D, Manuel Armas para que otorgue carta d -horro al esclavo de es e José L onciu criollo, se ha dispuesto per el Escmo. Sr. Gobernador superior c vd.con la consulta »ei Sr. Alcalde ma.or segundo y por ante ui Br. D. Juan d* Dios Fas onza, se h iga sabor p*»r • ste orden en tres números c-in¿ecutivo.s al i ad» A* mas, h béraete comurticado traslad-Je la dim itida, cuya intimación le parará el misino pe iuieu que si fuese h chaco su persona Asimem» que consti'uy* poder en procurador del número instruido y esp-nsado. tierra co > suarboleda, cercas y t»« 2o. con una casita y Uo- ;	G * D
bonms. ubicado en e¡ par id • H G v a. y <le la propiedad H« dispuesto el Sr. Teniente Gobernador ¿e la cinda da> otad > Lar-«, tasad » en 3031$ 4 rs ;p*raqueel qu¡ quiera i de J-iruco, con la consulta del asesor titular y por ame 1) hacer postura ocurra por tn iüu Je la escribanía. R —i» ¡ José de la Cruz y Volateo, á co secuencia de li caus ; cri-DL OFICIO	| mina! seguida por el incendio ocurrido en la casa de Jjagaz
| jij ingenio San L ren o. c convoquen por tres número onsecut vos do la Gaceta oficial, á ios que tengan cono i-
Por auto del Eterno. >r I tendente general de ejército, proveído con la c oisulta del Sr. A-es >r general, y por a> tfc «I Lio D. M «rcelmo de Alio. Si ha s-ñilado <ajuoti de a-mono las del dia 20 del corrí» nte para l=>s remates sigue -les:'~10 c - b »1 lerna de tierra del ingenio demolido el Rosario sima ia* en J ba oa dm» 7500$ en '•«ta 6« nía: 2000$ a o.talo y el re^t» á 1000$ anuales.—*V « casa en la cale del Agu ia esquí a ia de i<>s Córrales, dan 2400$ en esta forma: co i -euian al du* ño del dominio útil, y el re« o lo exhiben si couado.	R *—O
Eu *a causa criminal f rrnada por muerte casual del negro losé Je Jesús nnm, ee :ia señalado por el Sr. Teniente G«»bernador de ia villa de Giiauabaco«, con consulta del asesor y por arfe el Lio. I). Francno Valdea Mendoza, el dia 19 del actual y dos subsecuentes hábiles para el remate de un solar compuesto de *20 vire Je frente y 40 de fondo, con uu po/.o, retasadoen 100$: á fin deque el que quiera rematarlo ocurra á la hora de costumbre a las puertas del juzgado con ese objeto.	R 2—0
Por amo proveído porel Escmo. Sr. Gobernador político con ia consmti del Sr. Alcalde mayor D. M«rtin Galiano Eu-riquez de Navarra, v por ante D. Vicente Rodríguez Pero , se ha señ ila io el juéves 18 del actual de 9 í 11 de la maíiina, éu las puertas del juzgado del Sr. cónsul or. para el cuarto pregón y remate de un pedazo d*1 terreno y ur. cua to derrutn-b-do, situado en el barrio del Horcon, calle de ¡as Al) nns acora del Oeste entre Ia9 calles do la Infanta y Cruz del Padre tasa Jo en 151$ 4 rs.	R 3—0
Por auto on veiio por el Gscmo. Sr Gobernador po’t'.ieo, Con la consulta del Sr. D. Martin Galiano Enriquez de Navar ra, y por ame D. Vicente Rodnguz Perez, á virtud de ex-hoito librado por el Sr. U. Ricardo Vitint, Juez de primera instancia del cuartel del Mercado de ia ciudad de Valencia, para el remate de una casa por estar en estado de ruina, per tnneciente á la menor Da. Luisa Rodrigo y Benet, esiá mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se a-nu.icieal público, haberse señalado el juéves 18 del actual, de nueve á once de la mañana, en las puertas del juzgado del Sr. consultor, para el cuarto pregón y remate de la referida casa que se halla situada en el barrio de San Lázaro calle ancha del Norte núm. 133, tasadaen 876$: R 3—O INSOLVENTES.
Por auto de este dia, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3* y por ante el Br. D. Gaspar Villate, señalar paraelcuano pregón y remato de las casas pertenecientes á los bienes del intestado de Da. María de la Encarnación González, el miércoles 24 del corriente á las JO de la mañana y en las pue -tas del tribunal, situadas estas cetra mu ros, barrio de Guadalupe calle de Dragones y Cauipaario viejo, marcada !a primera en dicha calle de Dragonas con el número 92, retasada en 3935$ 1 r!. !a segunda marcada con el número 94 en la misma calle, retasada en 2931$ i rs., !n tercera casa accesoria como materiales r-xistertes en ella, esquina y cruza á ¡acalle del Campanario, y consta de 5¿ varas de frente 15$ varas de fondo, retasada en 352$ 71 rs. la 4^ cas \ accesoria en la calle del Cara_anario viejo al núm. 115 entre la Zanja y Dragones y consta de 8 varas de trente y 24 varas de fondo, en segunda y última med da, retasada en 1179$ 1 rl. la quinta casa de dichos bienes contigua á la anterior en dicha calle dol Campanario viejo al núm. 113, cuadra entre las mismas de la Zanja Real y Dragones y consta de 84 varas de frente del fon ^o, retasada en 2238$ 5 rs. Habana y Octubre 15 de 1849 año».	R * —1
P(»r disposición del Sr.’Alcalde mayor 5o D Justo de San-doval, y por ante D. Joaquín Trujiilo, á consecuencia de! intestado de Da. María de o* Angeles Borges, está mandado ee anuncie a! público que el día 26 del corriente a las 1 1 de su mañana en la puerta del juzgad * de dicho Sr. Alcalde mayor. siró en lacaiie Real de 1« Salud núm. 7, se hade preceder a! cuarto pregón y remate de todos los bienes quedados al fallecimiento de !a citada Borges, consistentes en 117 caballerías de tierra de las de la hacienda el Semillero, 25 mas de la de San Lorenzo, habiendo entre e!ias 50 caballerías montuosas, con 6 descuajadas, en el centro formando todas un solo cuerpo, tasadas a razón de 500$ cada una. y propias bi-jo de todos conceptos para el esiablecimiento de un ingenio de azúcar, 14 negros de ambos sexo» y edades, animales, fabricas, utensilios y demas enseres, tasado todo en 60018$ 6 rs. pudiendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir a la escribanía del acuario doodc s -hallan las tasaciones y los antecedentes.	R 2—I
miento del hecho, para que dentro de 5 días se presenten en el juzgado a manifestarlo.	G ’—O
A consecuencia de la causa criminal formada entura el autor o autores de! asalto y robo de D Bernar lo Jorge E<b^-re!, v el pardo Agustín Espinóla, en «I camino que J ; la villa ¡le Guanab .coa conduce al pueblo de Regla, se h i dispu sio por el Sr Teniente Gobernador d el a, con con ulia del asesor ti «uhr y por ante el Ldu D. F a icis o V »ldes Mend> za, convoque á un negro que desató a dicho Esberel, en lanoch del 10 de Julio último que fié robado, pa a que dentro de 5■* día comparezca en el ir bunal á declarar sobre ios particulares que se tengan por convenientes.	C * O
En las diligencias practi ada¿ para averiguar quienes son ios autores del robo hecho en la casa de la morena liore Merced Ganido. ha dispuesto el Sr. A ca'de mavor coarto D. Martin Galian<\ y por ante el Br. 0. Bernardo del Junco, que por este ó-den se haga saber a D. J u m Men mdez manifieste por respuesta firmada si se muestra ó no parte en las referidas di igenc.ias, f n virtud de aparecer que á su esc avo Víctor Maeías le hu tirón 7$ que tenia en poder da la indicada Garrido, y cuya intimación le parará el mis mo perjuicio que si en su persona fuese hecha. C t—O A consecuencia de la causa criminal formada por horro d<* un ternero de D. Manuel Hernández, so ha dispuesto p ¡r el -Sr.
Teniente Gobernador de la villa de Gu »nabacoa, con consulta del asesor t tu'ar y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se convoquen á la* personas qu • sean sab doras de; hurto de dicha ternero de colorjcsco. de 10 á \l meses de edad con una marca de un sacab »dado en li oreja derecha, del he citado, cual se encontró la cabeza, el mondongo, y el^ cuero en ^ ios j
detractores le impotan sin fembargo bg ibaccion eri la^ oril as del Lebh t, sus fallas cerca de Comorn, sus miramientos parí cu lares [>afa los prisioneros de buena ca«a y la simpatía que ha hallado en la aristocracia del campo enemig ; también le echan en cara sus cálculos de inie-fós personal, entre los qne no deben dejar de ponerse en primera línea, el ‘con-tarte cuidado de separarse desús colegas, y afectar eieitoaire de independencia: n> quería oír m á Detnbinski, su maestro en elatte de la guerra ni a Kossutli su superior en política. Perriiiiid que os esplique corno c«»mprendoel carácter de las diseneiones p«»lii iras. Ni no rae engañ » y creo conocer la indo e de la nación magiar, esta no ha Hegtdo al orado de civilaza-cionkque inspira y d sarrol'a cierta- in-tituci mes. Kossuth, ¡o concedo, es acaso el única apreciador de ellts, y a pesar de haber proclamado la caducidad de ia casado Hdptbur-r habia, dicen hablado ya de un rey. Kossuth quería fuese un Cobourg, y Geor»ey el principe de L u-chtemberg yerno del emperador Nicolás. De ahí esas querellas de que Iíosaulh se lamenta en sus cartas á Bem.
¿Como con sus regimientos de húsares, los mas intrépido* del mundo, pudo dejarse rodear el dictador magia«? ¿Porqué con s «a 25000 hombres, (quiero admitir el número muy cuestionable de los austro-rusos,) 6u for-midffb'e artillería, tropas aguerridas, que por su pone, equipo y aire marcial editaron según ti dicho de un ayudante del general Rudiger, esclamacione* de admiración ent e l -s rusos porque Oeorgey no rompió hacia el Norte ó el E^te la débil barrera de sus enemigo-?
Georgey,á quien tu se puede caiific *r de pusilánime ni de incapaz obró ó« modo que fuese cercado, su ejército para persuadirlo i rendirse.
El 10 de Agost», 60;un afirma un oficial de honm wcd, que viene de Vilag>8, Georgey estaba en el campo ruso, comiendo amistosamente en casa del genera! R'idiger; allí sin du la habló de su proyecto, y trató acaso de ciert.s condiciones. E 13 se entregó á los rusos á discreción por «¡dio á lo* austríacos. El mariscal Paskewitehha descrito «a interesante escena, yo tengo otros p rmenores, que deb) á la bondad del testigo q«»e
^reños'de la é'úncTu do dich i'Herriandéi; á fin «le que den-1 En el momento que formaron loe pabellones, rodé 5 dia después de! ultimo anuncio comparezcan^ p.»r j 1°^ nutiijaros y ru-os se nezc.ario á porfia y dieron^ la
CONVOCATORIAS.
For decreto proveído por los Srcs. Alcaldes mayores tercero y cuarto, y por ante D. Eugenio Pontón, en el incidente a los autos de cesión de bienes de D . Teresa Al-varez y D. Cris ó »a! Guit rt, sobre califi :acion d", crédi‘03, se previene ci'ar p r este med;o y en fres días consecutivos á todo* los acreedores de los deudores comunes y a lo representación de estos para una concurrencia que tendrá •fe« t, en el es udi > del Sr. Alcalde m ynr cuarto D. Martin Galiano el dii 2¿ del que rige á las 11 de «u mañana con objeto do tratar se-rea del particular d& calificar los eré ditos de la indicada cesión, apercibidos Í03 que no concurran do que estarán y pasarán por lo que acuerde Ih mayoría de los cnmpare<-icii?í'.8.	C—*
A consecuencia del incidente á ios euios seguidos sobre alzamiento y fuga de D. José Pujol, formado para traiar de la í'Qiridación y realización de os créditos, e tá mandado po« el E cmo. Sr Gobernador po ític ». n«an la consulta del Sr. Alea* e m>yorl.° y „orante Ü G «briol Rain>rez se intime por 3 núm‘ros consecut'Vo* á lo* acreed »res del citad«» Pujol, interesa os en el jun io exhi anen la escribanía d. 1 ac tu «no los do-umanuí-sen que consten 9u* créuitos para proceder á la califi ación correspondie««t“, en el concepto que deberán ve fi :ar o dent ó do 3.° día co uado-oes le e! u timo »nuncio .p ^rcibirlo* de su perjuicio por la faiiade cuino itniea-to al i»re epto del tribuna'.	0—*
En u o proveído por el Sr. Coronel, Teniente d»; G »ber-na ‘or político y militar do ia ciudad del B-ju al. con Ir» coo-su'ta del asesor ti. u ar y p-»r anee! Dr D J isé porteIa, se ha Ueclara-fo intestado el falleeimionto de Da M .ría de I -L iz Pa ron, y por sus tia ed ro* á los que seguu derech.» deban suceder e, previniendo se lea coiív q ipor cedulones yon tr-*s números con-ecutivos, rara que dentro Je nueve días U'i pre^cnien i doduci l *.	C—2
Alcaldía may ir segunda d* la Habana ysuju isdic ion —H «baria y Oot«.ore Id je 1849 ~ I¿nuranUooe el acula! paradero de Da. Petronila Arias, convóquese e en tres números consecutivi>9 de la Gaceid oficial, para que ai siguiente día después dol úiti no anuncio, comparezca t*n este juzgado á con'estar la demanda que D. Domingo O ejo lo establece e cobro de 26$ 1 real, constantes de papeletas, apere*’* que ti no lo verifica, 8 ’rá condenada en rebeldía al pago de ! que se le reclama y costas dentro de tercero día.—Bnlenxá* tegui.	C—3
A consecuencia He los autos seguidos por el Teniente Coronel D. Francisco Letamendi contra elmoreno José Pió Romero sobre ptsog, que cursan por ante mí, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero se pract que la convocatoria a que se refitree! acta de fojas 272 al volver, publicándose en tres números consecutivos de la Gaceta, á cuyo fin Ja »ranscnbo, y es como sigue:—En la siempre fi jelíjima ciudad de la Habana en 12 de Setiembre de 1S49 años, a las 10 de su mtñ ina comparecieron en ei tribunal del Sr. Alcalde mayor tercero, con el fin de celebrar el acto de concurrencia s ñ lado para este dia, el Ldo. D. Francisco Viondi con su procurador D Joaquín V. Bntancourt representante del teniente coronel D. Francisco Li.tamendi, el L io. D.José Ent m»o Valdesy D• Rafael Triac, rematador da la casa, y d« spu- s de varias dia cusió es, acordaron: que sin pe»juicio de los derechos respectivos de las partes en e! estado do I * causa, se convocase polla Gaceta en 3 números de ella ó D. Francisco Ramos Rivasá quien se dice pertenecer un pedazo de terreno de 71 vs. de fren* te y 40 de fondo, sito extramuros en el barrio de Chavez, calle de San Nicolás, entre las de los C -rrales y la Gloria, en el cual el moreno Bonifacio Rodríguez tenia una casa sobre colgadizo de tablas y yaguas « laño de 1812. la que volvió de manipostería, tabhasy tejas el moreno José Pió Romero, marcaba el número 68, y hoy el 236 de dicha calle de San Nicolás,lindando porel costado derecho con una de ia morena Manuela Pacheco, y por el izqu’crdo con otra de la nación csrabalí á cargo de Francisco ^tu. Cruz; ampliándose la convocatoria á cualquiera otra persona que se considere con a -cion á ese mismo terreno, para que, a i Rivas como quien fuere, se presente en este juzgado dentro de tercero dia después del último llamamiento, con el instrumento que acredite su derecho, bajo apercibimiento en su defecto de estimársele rebelde y proceder en consecuencia á lo que haya lugar con arreglo á derecho, parándole perjuicio. Con lo que se concluyó el acto que firmaron con S Sría , doy fé.—Boscb.—Lio. José Eufemio Valdes-—LJo. Migue1 Viondi—Rafa«! Frías —Joaquín V. Betancourt. — Ante mí: Br. Gas >ar Villate.— Habana y Octubre 13 de 1819 —«r. Gaspar Villate.	C-—V
Por auto de 13 del corriente del E*cmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero >^con la consulta
conducto del actuario á ser exam nados por los particulares convenien.es.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sia. María del Rosario con consulta del asesor titular y por ante D. José Migue1 Barroso, en la causa formada de oficio para averiguar el »uior ó autores de! hurto <ie un caballo de la propiedad de D. José Gu Alf<»nzo, vecino de dicha jurisdicción, en el cuartón de Grillo, en ia nochi del 9 del actual, está dispuesto so convoque á la persona que pueda dar razo i del hacho para que en el termino de 5o dia posterior al último anuncio, se presente en el juzgado á declararlo que le conste, citándole igualmente á D que se considere con derecho á otro de color dorado retinto, de 6¿ cuartas de alzada, como de 5 añ>s de edad. He cubos negros, castrado, ei cual ha sido encontrado en la finca del referido Alfunzc, para que se presente en ¡a misma dilación que le será entregada justificada su propiedad.	C *—O
Por disposición üel Sr. Alca de mayor tercero y por ante D. Juan de Entralgo, en virtud de coinunicac orí del Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, se convoca á D. José de Meza, capitán qne fue del partido de Mantua, para que ú primera audiencia después del rercer anuncio, ss pre-eiue en ía escribanía del actuario para cierto acto de justicia.
C 2—O
Por disposición dei Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Entralgo, en virtud de comunicación del Sr. Gobernador po'ítico y militar de Cienfuegos, se convoca á D Pelegrin Fcrrer, para que á primera audiencia después del tercer anuncio, se presente en la escribanía del actuario en un or. d 1 su esclavo Carlos conocido por Leocadio, para cierto acto He justicia.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero y por anle D. Juan de Entralgo, en virtud de comunicación de! Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, á consecuencia de la causa criminal formada para averiguar quienes fueron tres hombres que armados de pistolas, asa taren y robaron en • 1 partido de Guamntas á D Gerónimo Gómez, D. Javier Quevedo y el n#»gr<> José Lorcto criollo, esclavo‘de D José Ricardo ()-Farrili, se convoca á la persona que se coosider-- con derecho i un caballo de color ro3 l!o, tufado, como do 64 cuartas de a'zada, de paso y marcha, horrad«» de las mano?, como de 8 jñ■»*’de edad, con un hierro r-n la mano izquierda que figura UU. y oír«) en la tib'a del pescu-zó en el mismo lado como contramarcado que también fi «ira R, e! cual se dice fué abandonad > por los salteadores a fi i de que den ro de sesto dia ocurran al ref ¡rido juzgado de Cárdenas á deducir sus a«3C>o-nes, apercií»id«)9 de su pe*juicio.	C 2—O
H i dispuesto el Sr T niente Gobernador íte 1» era Jad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante 1). José de ia Cruz y Velasen, n consecuencia de la causa criminal seguida por hur o de dos caballos á I). José Perez Sano? y Ü, Leandro Pérez, se convoque por3 números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que tengan noticia .de los hechos; y también al que se considere con derecho á un caballo dora lo claro de 8 á 9 .‘ños de edad tusada la crin y jl bolero con dos manchas bl .ncas en la pata derecha, castrado h‘rradasu pata izquierda, con pintas blancas en el lomo y u t> que ocupa la cincha con las rodil as peladas, pa:a que ientro de 5 dias ocurran al juzgado los primeros á marnfes-ar lo que les conste, y los segundos á dedaeir sus accione-..
C 2—0
mano; ámbos campos no formaban mas que uno. Fué un verdaJero abiaz«» cordal al que asistió un joven oficial tres dias. Cada ru9o « empeñaba en obsequiarnos; kcmweds ó infantes rusos húsares y cosacos se dan el brazo, beben, j«legan, cooen y duermen juntos; s- n inseparables y no permite! á sus vecinos los austríacos acercarse.
L09 gefes magyarea lan conservado sus espadas, y comen en la mesa de 09 generales ruso9.”
(Trad.]
agua9, de suerte que hace muchísimos años que no se había visto semejante concu rencia. ¡Lástima es que no haya aquí un establecimiento á propósito para admitir tama g nte como acude en busca de un remedí«-), mucha vece* eficaz para sus dolencias; y eso podiendo como podría construirse tino magnifico y á poca co»ta aprove-» h ndo los restos del antiguo monasterio d* Poblet, dis* »ante tan solo medio cua>to de hora de la fuente ferruginosa. Entonce^, tanto los enfermos c«;m » los sano que solo vienen aquí p-ua e*pR.yarse, no se verían en la pjHcision de quedarse en la pohlac’onó colocarse en la masías en unos chiribitiles que no tan solo comodidades, pero ni siquiera lo mas ne«*esaiio presentan.
T Sevilla 7 de Agosto,—H ca t empo que en Fiancia, Inglat rra y otros países se trabaja para iluminar ó cubrir los restos al daguerroiii-o, á fin de que puedan riva lizarcon los de miniatura. Todo lo que se había ad-lan tado hasta el dia era poner los colores en seco, quedan»lo por lo tanto expuesto á desaparecer con la mayor facilidad, y no produciendo la viveza oportuna en las tintas, ni la energía necesaria en el claro-o&curo.
Felizmente se ha inventado un método enteramente nu«vo por don Augusto de Belvedere, pintor portugués, que reside en e«t» ciudad, calle de las Sierpes, c«m el cual, no solamente se han vencido todas las dificultades, sino que los retratos al dagunrre-itip > ilnminadoa son de tanto mérito «*omo la mejor miniatura, ten'endo la ven taja de ser mas p rmanente y «le un parecido muy «xacto. También tiene la incomparable ventaja de no tener que molestar á U p rsona retratada mas que algunos según dos, c«»n lo cual se evita el inconveniente de perder el tiempo.
Mr. Borville, conrcido ya por sus buenos retratos fotográficos, ha contribuido en parte para conseguir el objeto «la« do á las chapas una preparación distinta, y us*.ndo de un método hasia ahora desc -nocido.
Las ventaj is de los retratos ilumina ios del señor de Belvedere son semejanza muy «xacta, dibujo corréelo, economía, pocos momentos do incomodidad y obtener un retrato de mas duración y tanto efecto como una de las m jores miniaturas Felicit«mo3 á este artista por su descubrimiento, y le pronosticamos las mayores ventajas como fruta de sus desvelos.	(G. de M.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
/-X'w.rC'S*?
VABEDADES.
Madrd8 Agosto.—La Real Academia de ciencias regalará 60J0 is. vellón j una medalla de oro al autor de la memoria que desenpeñe satisfactoriamente ajuicio déla misma Academia*eUeuia siguiente:
Describir los insecto, que en España perjudican al olivo, vid, algarrobo, matzano y á sus frutos, pudieudo limitarsela descripción ala de una ó mas de estas plantas. La memoria deberá romprender, ademas del núme-roy dvsci'pcion de los in,ectos, la historia de su metamorfosi?, las épocas de si aparición, los daños que en sus diveisos estados prodicen, y los medios de evitar y de remediar con facilidad stos daños con aplicación ai cultivo en grande.
A mas de este premo adjudicará también la espre-sada Real Academia un aicéssit al au'or de la memoria, cuyo inérilo se acerque ma al de la primera, consistiendo este accèssit enuua medalla de oro enteramente igual á la del premio.
—Con fecha 9 de Ago to nos escriben lo siguiente de Mondragon [provincias vascongadas:]
Todos los puertos di mar y baños minerales de esta provincia están llenosde familia deesa corte que t,an venido, unos á buscar la salud, otros huyendo de los calóles de esa coronada villa, y otros siguiendo la pista á esquivas bellezas para probar fortuna en medio de estas fértiles montañas, donde ia fianqueza y lasocasionts contribuyen alguna vez á quesean oidas con semblante rtsueñ > las galanterías que en la alta sociedad exigen gravedad é indiferencia, ha causa de esta',afluencia de gente en la8proV¡iicias'va^aj,se debe sin duda alguna al tem< r que inspira el cólera que sun existe en el vecino pais francés, sin embargo de que ii en Bayona, ni en r idos los departamentos c mtíg ios hahabido sínto na a gunoqueindi-
H, dispuesto el Sr. Teniente G .bernador de la ciudad de j que apa-icion del mal;y como por otra parte lo? baños
Jaruco, con I consulta del asesor titular y por ante D José le la Cruz y Velasen, á consecuencia He la causa crimina« se-¿ui.1a por hurto de una vaca de D. Francisco Fr srted>, se c »avoquen por tres números cons cuttvosde U Gaceta ofic;a*
» las pe socas que t«*ngan noticias del h :cho, para quedenrr«» e 8 días después del último anuncio, ocurran al juzgado á manifestarlo.	C 3 — J
P-.irau n proveí lo por el S-. D Francisco «le P.u'a Mi-helena, Teniente Gobernador polít'co y militar del v*u-b-o o San Cristóbal, con lu consuU »del L lo. D. lo tqum Ma ía .»or ausencia del umlar y por ante D. Santiago Gutiérrez de Jf-hs, y D Angel Garb illo y Benitez. se h> dispuesto co »
dentar >e toman con m» comodidad en «San Sebastian, Deva ó M «trico que en Bi^rrnz. donde la playa es incomoda y espuesta, las be.las madrideñas ha prescindí lo p.;r e*te añ » de la moda, y remojan sus esbeltos cuerpos en las saiitr<»9as aguas He nuestro Océ tno.
Los baños de Areckavaleta se han llevado este año la palma sobrn lus demal de su clase, encerrando en espacioso edificio á muchas n »tabilidades de la corte. En la ac«ualida«l exi-ten en dicho establecimiento mas de 70 personas, cuntan lose entre «alias á la3 señoras madres de
v ic;»r por este medioá las personas que puedan dar razón los generales Fulgosio y. Vista-hermosa, al geneial Uf-•el auioró autores del rob«) de urn yunta de bueyes color bar- bist mdo y toda su famiia, al ex-miois ro D. Joquinjde osos amaril os con un hierro que figura una M; de la «ropio | Frías, al diputado á có tes L «atieras, al oficial de mini--*al de D. Juan de «a Cruz, y que tema prestada el Lio. D : ter¿() (je Esta,|0 Pren lergarst y otras várias, que no re-Juan Bautista Sin Jorge, v ramo de os Palacios, para que i ,	.	.	- •	■
i tA. i o i 5 r\ n	j l	a !cue do en este momento, pero que por su posición en la
-n el termino o«* 9 día; se presenten en dicn t juzgado a ser ¡	,	.	' nr»jr	.
xammaríos.—Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4 ° i>. sociedad y por los atractivos pe sonales de que están do-
ta-ifts, «-o «tribuyen á que la estancia en est s baños sea m is agradable. P »r las niches concurren todos los bañistas a salón del baile, y al compás de dos esceientes pianos se baila la p.» ka, U mazurca y «»tras danzas que entretienen á la juventud. Hay partida de tresillo, incuisio-n sá los caseríos y pueb os iomedi ao3, ju-’go de villar y otras distracciones agradables que coutribuyen á que los días pasen allí *ir» sentir, de tal suerte, que concurren á
Dce en f	-------—----------------- -	--------- ,dcho8 baños de ArecbavaU ta algunas personas que no
bida He de ” 05 a reu(*ored Par «nodío de la Gaceta en tr«*s mime- VIenen á buscar aguas si Lirosas, sino solaz y recreo y * , roa consecutivo).	C —I	• .	, M	^ w	. ______a„
iartin Galian«»y por ante el Br. D. Bernar io del Junco, se nsí-rte en 3 númeios coiiäscutivosde la Gac* la, la precedente convocatoria.	C 3—O
INSOLVENTES.
Por decreto proveid » por el Eácmo. Sr. Caoitan general, con la consulta del Limo Sr. Auditor de guerra y po, snte D. Lorenzo da Lirrazábal, en el concurso de D Francisco Martínez Rivamontau, eá«á mandado se celebre u ¡a concurrencia en el estudio del Illmo. Sr. Auditor de guer-á las 11 de la rumina del día 22 del corriente, citanio-
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del »uerto de Cáidenas, c«>n consulta del ase or tnu ar y por ante D. Carlos Acus a y Espou, á consecuencia de as diligencias formadas por fallecimiento at* O. Juan Alonso de León, so i.a dispuesto que por m *Jio de t¡es úmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al público h «berse declarado intestado aquel, para que el que se considere con opción ó sus bienes, ee presóme á deducirlo dentro de 9 dias, apercibidos de su perjuicio.	C 3—I
A consecuencia de los autos que ha promovido la parda ingenua Estefanía González, contra D. José Aróla sobre pesos, está mandado porel Escolo* Sr. Gobernador político con consulta del Sr. Alcalde mayor 3-° y por ante el Br. D. G snar Villate, se cite por este orden y por 3 números consecutivos de la Gaceta al citalo D. José Aróla, pira ia información de inso'vencia promovida por la espuesta González, en virtud de ignorarse su habitación.	C3-I
NOTICIAS
ESPAÑA.
Madrid 13 de Jlgosto.
Dice la Nación.—El Sr. D. Pedro Sainz de Baranda ha regresado á es'a Porte de vuelta do su viage literario por Aragón y Cataluña, y no encuentra espresiones bastantes para mostrar su agradecimiento p r la buena acogida que en todas partes ha encontrado. En Lérida ha debido mil atenciones al s> ñor gefo político, al ayuntamiento, al señor obispo y al cabildo de la santa iglesia: en las colegiatas del obispado, los inidiviJuos á quienes ha necesitado acudir: en Barbasiro al señor obispo, y en Barcelona al señor archívelo de la Corona de Aragón. También tenemos entendido que inmediatameji-3ei"sr Aud'itor deV mismo, y por ante l>. Plácido Borrego, re va á proceder á poner en orden sus trabajos, y escribir •e ha declinado haber fallecido miesiada Da. Elen» Calleu. el tomo 47 de la España sagrada, objeto de e.te viage. conaorte lejítinaa de O José Valladares, y por sus herede-1 Ahora solo resta que la Academia déla Historia por cu-roa A l.laque lejí imamcntedeb.ni serlo. » 9u'one» ae h«pre- órdenes le ha emprendido, encuentre su obra á
dÜarnlt,moC,.Ji-.^q,Í: ¡ proposito par, publicarse, haciéndolo inmedia,amen -presenten en ^1 t ibunal lo« q ie se consideren con derecho á le para saiisfaccton de cuantos la conocen y aprecian, eu« bienes.	C—3	1 que son todos los literatos asi nacionales como estran-
PE OFICIO.	geros.	[IV.]
Por decreto proveído porel Sr. Alcalde ordinario prime-!	HUNGRIA,
ro de la ciudad del Bejucal, con laco sulta de! asesor titular' por anta el Dr D Jos- Pórtela, esta mandado co.ivoc r en j Sumisión de Gtorgey.—Leese en la correspondencia umeros conaeeu .vos al neg ito que en la tarde del día 7 de rticu|a, M Nutional.
int del corriente »no estuvo en ¡a ca?a del com eirio de r . ir ,	, ,	,	*	vr:«» n
policía D. Francisco Márquez, a»,-ando una colcha verde v ,	‘ Volvamos á la capitulación de Vt agos. Georgey
m [»pete «ie rusia, para que a i m yar brevedad se presente “U11* orgu it> de su país ha cesado voluntariamente •n el ju«gad i a evar u»r e • rt» dee'« u ion pen : ente en 'a« di- i la lucha; haoris concluido perfectamente que el asun-l.gencia. que •“ aigne i para teai-ubriy ai en la cata del ■ f ri i to de Hungría se ha concluido Examinemos juntis
?
Abr
do Màrqu I ee j igaba al prohibido del monte.
’~zP «i gustai-, el móvil aúbito de tal, acontenoimiento, juz-
m ra e.contra D. Apv-ímario Chacón por herida, i D Pedro n«9 c0.n la clare. Georgey es valiente no hay duda, yjia «'emaudei esta mancado que por rea númeroe c -aaecutivcx dado mil pruebas de un valor que raya en temeridad. Sus
vida alegro y a,rimac¡or, y despu-s de una estancia de un mes ó mns, se dirigen a otro pont > con el mismo objet >, y si a esto se añide una e-icelente y abundante mesa, servida con esmero por un cocinero francés, y todo ello por el corto estipendio de 21 leales diarios, re-ultar á que es hasta una medida económica el pasarlas meses de calor en los baños, donde se disf uta una temperatura agradable y fresca, ademas de otras ventajas que no apunto.
En Santa Agueda ht habi lo este año menos gente, porque va reconociéndole cada año que pasa las ventajas que resultan á los baii-tas asLti-ndo á Arechavaleta, tanto perqué este establecimiento e* m,s espacioso y cons,rindo s-gun las necesidades del dia, como por estar situado en la carretera por donde pasan nueve ó diez diligencias y correos diariimente, en los cuales pueden los que desean trasladarse a otro punto hallar asiento sin molestarse.	[El H.J
Barcelona 9 de Agosto.—En estos dias ha llamado poderosamente la atene on de los aficionados á las me dallas antiguas el hallazgo de un número considerable de ellas, y la venta que se tizo instantáneamente de las mismas. El du-ñn, que estaría sin dada mas por las medallas moderna» que por las intiguas, dispuso, como era consiguiente, su rápida enajenación, y en pocos instantes pasaron las metálicas «figies de los Cónsules y Emperadores de los trasparrnies papeles de estraza en que iban accidentalmente envuelta» á las prolongadas, hondas y oscuias tablas nuu ismáticas de los aficionados. Nos consta que al paso que ha sido grande el gozo de algunos por haber podido aumentar, aunque con buenos reale*, sus tesoros de la an igüedad, ha sido sumo el sentimiento de otros por no haber ten'do noticia á tiempo de tan interesante hallazgo. Lo que mas ba afligido, estos últimos es que la mayor paite de las medallas halladas y vendidas pertenecen alas familias consulares y primeros imperantes romanos, las cuales son tanto mas apreciables, cuanto son mas antiguas y por consiguiente mucho mas raras.
—Se nos asegura que una persona muy conocida en esta capital se está ocupando séri intente en ^scogitir entre Varios originales medios el que roas ventajas ofrezca para la plantación de ciertos arboles, á los cuales, dándoles cierta inclinación desde muy tiernos, ó bien haciéndoles crec-r euca|onados en determinados moldes, alcanzas-n despu-s decrecidos la forma que acostumbra tener el casco de un buque. Si esto se lograse, no habría mas que vaciar la pasta interior en los espacios convenidos para obtener un buque de mayor ó menor porte de una sola pi-za. Las ventajas á que este nuevo procedimiento daría lugar son fáciles de adivinar; f„lta únicamente que el di ector de esta obra de la naturaleza tenga los suficientes medios para alcanzar cumplidamente tan vent .joso resultado.
Es plaga de Francoli 7 de Agosto.—Esta población se halla atestada de forasteros que vienen á tomar las
Del último número del Memorial dt Ingenieros tomamos el siguiente artículo:
EL JUEGO DE LA GUERRA,
;escriio porel coronel de E M. de la guardia Imperial rusa.
ALEJANDRO KOUTSMIN3KI.
[San Be/ersburgo 1848.]
E! alte rie la guerra, actualmente tan vasto como complicado ha llegado á ser, ubjeto de estudios sérios y profundos.
El análisis de los diversos medios que los do» adversarios emplean para otender ó defenderse, es decir, el análisis de las -ro >as, de las armas, de las fortificaciones etc., furnia ul »santo de las ciencias militares, que bajo su aspecio especial pueden y aun hasta cierto punto deben estudiarse teóricamente. Pero el empleo hábil de estos medios en la guerra, el que presente la parte práctic* y el desarrollo superior del arte militar, jama» podrán someter e á un sistema ó á una teoría. Aquí no basta ya una ejecución exacta de ciertas determinadas reglas adoptadas; se exige mas bien una aplicación hábil de estas reglas, conf riñe al objeto y a las circunstancia» en que se hallan las tropas; y c mío estas cir-cunstan. ias que dependen de la posición del enemigo, d.d terreno con todos us accidentes, y en fin, del estado de las propias fuerza», están sujeta» á cambios c mí nuos y muchas veces inesperados, exigen en cada instante una oj-ada militar justa, una apreciación rápida, combinaciones juiciosas, y por último, una pronta decisión. Bajo la lufluencia de estas consideraciones, toda» las operaciones mi liiares, desde las grandes maniobra» e-iratégicas hasta los encuentros ma» insignificantes de táct ca. ofrecen una lucha incesante de combinaciones, por cuyo medio cada una de las partes beligerantes procura colocarse en una posición ventajosa con relación á su adveisarlo, conel fin de darle los golpes mas sen»ibles y mas contundentes. Nace entonce» entre los dos un juego, fst es permitido llamarlo así), un ju -go decisivo y complicado en que todo debe estar someiidoá un cálculo justo y á combinación-s exactas, y en que frecuentemente la ganancia o la pé dida dependen de circunstancias que no pueden sin embarg > sujetáis« á cálenlo algu • no. En sem jante juego, lo- conocimientos teóricos, la capacidad natural, y aun las cualidades morales del general y de todos los gefa» parciales, quedan espucstos á uní prueba de lás ma» fuertes. Sin poner en duda la importancia y utilidad de'os conocimiento» teóric >s y de lo» estudios indispensables á todo militar según el cír calo deactividait de su graduad n, no -e puede por consiguiente dejar de convenir en que la cualidad mas esencial de uu «efe consiste en saber salir airoso de tales lances sacando sus idea» de las indicaciones de su entendimiento, ó mas bien de sus inspiraciones, y aplicán-do'a» á la» ciicnstancias con facilidad y en el momento oportuno. Para formar y desarrollar e»ta capacidad en un militar, seria sumamente útil habituar su ánirnoá aplicar estas ideas y sus combacione» á lo» varia los sucesos de la guerra, ejercitándole en deducir deellos, no reglas teó teas, sino máxiinrs prácticas aplicables á las diferentes circunstancias en que durante la guerra jiuede hallarse un gefe de iropas.
Tres medios pueden proponerse para desarrollar esta c»picidad: l.° El estudio teórico del aite da la guerra. 2.° El estudio bi tórico de los acontecimientos militares ó de la» campañas antiguas y m d-rnas. 3,° La esperiencia. Los primeros sirv-n solamente para formar ideas generales y adquirir el hábito de juzgar de lo» sucesos militares para sacai de e lus conclusiones útiles, lo que si bien puede con ribuir á ensanchar el círculo de los conocimientos, no alcanza á llenar la gran laguna que existe entre esto» y su aplicación á la practica. La esperiencia personal por rica que sea no bista sola para tod.18 la» eventualidades y puede hacer cometer en muchos casos faltas de gran consecuencia.
Ciertamente que es casi práctico el modo con que se desarrollan las ideas sobre el arte mil'lar en el estudio de la historia de las campañas; pero aquí la esp- riencia no es propia; todo el fruto que se saca queda limitado á deducir consecuencias de operaciones ejecutadas por otro, es decir, que en Vez de resolver directamente probó mas de arte militar con lus lecursos pro. ios, nos vemos limitados á analizar el modo con que esos mismos problemas han sido resuellos por otro». Ademas, ¡cuántos años de esperien ia muy ac iva, cuantos estudios y lectura seria y asidua no son necesario» para llegar á tacar algunas máximas ó iJeas fundamentales, sobre todo si se consideran los poe >s medios y ocasiones de estender esta esperiencia en tiempo de paz y el corto i.úmcro de militares que pueden consagrar su tiempo al estudio constante y sistemático de ¡as buenas obras mi-I Itares!
Todos estos motivos han conducido naturalmente á la idea de crear para el desarrollo de las capacidades militares un auxil ¡ar práctico, que sin fatigar el ánimo por el estudio de la t-oria y sin aprisionarle con las ideas .le otros, procurase la facilidad de crear combinaciunes propias suyas y que pudiese servir no solo de agradable pasatiempo, sino también de escuela p.actic» é instructiva por la reproducción fiel de las verdaderas operaciones de la guerra.
En la antigüedad mas remota se hallan ya ocupaciones ó entretenimiento» de este género. Hácesa mención durante el sitio de Troya da un juego con el nombre de pettia en que se e trelenian los soldados griegos en las horas de descanso y que venia a consistir en un simulacro de ataque de furteleza ó campo atrincherad*». Los romanos tenían también un juego semejante bajo el nomb e de luces latruncalorum, cuyas reglas eran conformes á los principios del arte militar contemporáneo. Durante el largo punible período de la barbarie en que la fuerza y un valor bmtal reemplazaron en las luchas personales al arte y la industria, estos juegos no podían existir, y sin embargólos antiguos torneos y los ejercicios militares de los diversos pueblos y singularmente de los orientales dieron motivo á la máxinti de que “para prepararse á la guerra es indi»pensable dedicarse á un ejercicio que la represente con tuda la fidelidad posible.” Pero cuando el arte de la gurrra después de su renacimiento y principalmente después de la invención de la pólvora empezó a inmar poc > á poco formas regulares; cuando la lucha personal y los informes ataques de las tnasa9 desordenadas se reemplazaron por batallas y combates regu ares; cuando la guerra en vez de no consis1 ir sino en el choque de las fuerzas beligerantes exigió maniobras mas ó menos complicadas, cuando en fin, el terreno y otras diversas consideraciones empezaron á hacer un papel importante en las combinaciones de la gue’-ra, sometiendo á un cálculo previo y muy meditado todo


plan de operaciones» entóncea empezaren á aparecer nt¡ vas tentativas para crear un auxi iat práctico al , militar.	rUi
El juego de ajed'éz fué considerado por murh tiempo, y aun alguno» le consideran todavía como i,no »° los mejores medio9 de desarrollar las cípaciuades n,¡i-e
tares: peroel tablero con sus casillas regularmente dLi •"
buidas; la» piezas con sus movimientos preciso» y " fin, la marcha del juego fundada en reglas determ’naiG" que en nada sea-em jan á 1 »9 principios del a»te ni, ¡t.r no pueden presentar todos los dato» que se ofrecen e„"| ’ guerra; y aunque el ej-reicio de este juego habitúa el en* tendimiento á cierta prontitud de concepción y ue c * bmacione», es inc»paz de 8 rvir como medio práctic" para el estudio de que se trata.
A fines del siglo ú timo al tab'ero de ajedréz a sustituyó otro mas com .licadn, en el cual los cuadros los triángulos y las lin as representaban ciertos objetos' dd t rreno, como ríos, lagos, pueblos, fortaleza» |ag tropas se representaban por peones, cuya siunificaci- n 8e adapt.baáles propiedades de la infantería, caballeril acii leri ; por ú timo, tanto los movimientos com,, las operaciones de los dns adversarios se subordinaban á las ur ncipales ieg¡as de la táct'C». Pero aun con toda- e-iag mej ras el juego no pudo »ervir para rrpresentar (¡„|. men'e la guerra ó el c imbate, porque el tablero disiri. buido regu'ar y simétricamente no da idea alcona del terreno con sil» variado» accidentes, ni los peones Segur, entonces se ad -piaron podían prestarse á figurar las tro. pas en sus diferentes formaciones y distribución.
A principios del presente sig o. cuando las ch n»iag militares en general, y mas particularmente la táctba alcanzaron un grado considerable de perfección, cuando apareció el juego de la guerra propiamente dicho-mejorándose poco á poco ha llcg do en nuesiros dias a corresponder al estado actual del arte de la guerra y ¿ losprogr. s s de las ciencias militares Mr.de Reis-ewitz coronel de artillería de Prusia, fué el primero á quien ocurrió la f liz idea de reemplazar el tablero regula, simétrico, ántrs mencionado, por un plano topográfico oi-dinario, aplicando á este plano ciertas ptecesitas de madera, que aunque imperfectamente, podían simular |os movimientos y las op- racion-s de las tropas en el t. rre.io Reissevvitz es pues quien echó los prim-ns fundamentos del juego de la guerra, pero el desarrollo de su idea y en general la perf ccion de este juego según existe nctual-mente es debido á M r. K utsmin-ki, coronel del estado mayr r de fa Guard la Imperial rusa qne escribió sobre este asunto una obra interesante publicada ile orden del Emperador en 1848.
Según ella el plano que sirve de tablero y que consta de diferentes hojas en otros tantos cartones, es un pía-
no topográfico en escala grande ^la de ^penque se
detallan todo9 los accidentrs del terreno que pueden influir en la posición, movimientos y operaciones de las tropas.
Las diferentes armas pstán representadas por piezas prismáticas de plomo ó estaño con colores y dimensiones que las distinguen fácilmente unas de otras y de las respectivas del enemigo. Cada una de estas pieza» equivale á una cierta parteó unidad de infantería, caballería ó artillería, de suerte que combinándolo de diversos modos se pueden componer regimientos, brigadas, divisiones, eci., en diferentes formaciones. Las piezas puestas Subre el plano, á cuya escala están sus dimensiones arregla, da», ocupan exactamente el mismo espacio que las tropa» porellas representadas ocuparan en el verdadero terrena, resultando de aquí la posibilidad de juzgar con pleno cr -nocimiente de las ventajas y defectos de su posición.
Para los movimientos de las tropas, tanto en marcha corno en el campo del combate, se tienee»calas r. fe-ridas á una unidad llamada tiempo que corresponde á ia celeridad del movimiento de las diferente armas y que varia según las propiedades del terreno.
En las funciones de guerra la fuerza que las posiciones atrincheradas ó los obstáculos naturales añaden á las tropas y las pérdidas ocasionadas por el fueg > de las armas de man" y artill ría ó por el arma blanca ó aun por mar has forzadas, están sujetas á cálculos exacto» y se determinan por r-glas fundadas en combinaciones tácticas y en la rsperi-noia. En fin, para no dejar nada arbitrario existe un medio de determinar c»n mucha probabilidad todos los lances evectuales de la guerra que por su naturaleza se resisten á un cálcu'o ptévio y que sin embargo tiene f eucentemente grande influencia en la dirección y resultados de las operaciones mi itares. Se resuelven estos problemas con la mayor aproximación pnsb e por medio de dados semeja ¡tes á lo- o dinari- s, en cuyas caras hay letras y números combin -dos que !a probabilidad en pro ó en contra de los dos adversarios está en ellos ^presentada, sin que por esto dejan de producir á veces resultados comrarios á esta probabilidad como sucede también en la guer.a.
En las láminas que acompañan á la ohra de Koú's-rninski aparecen dibujadas con arreglo á escala Ia9 piezas que representan las unidades de infantería, caballería y artillería, con los cob res corre-pondo ntes á cada uno de los dos adversarios, asi como las escalas y dados de que acaba de hacerse mención. En S. Pt-ie/sburgo se es penden también surtidos de lorias de estas | iezas dent oda un e»tuche, con las cuales y el plano topográfico correspondiente al paisque se quiera hacer servir de teatrorle una campaña, tienen aquellos oficiales lo bastante jara ejercitar.-e agradable y út'lmenteen este juego.
Con las innovaciones y mejoras introducidas por el coronel Kouisrnin»ki, libre de los defetos casi inherentes á una nueva invención y puesto á la altura en que actualmente se halla el arte milit-r, lio solo sirve en Rusia el juego d» la guerra de entreten imiento favorito entie los generales y oficiales de estado mayor, sino que por su gran sem'janza con la guerra efectiva el mi«mo emperador no se desdeñ i de consagrar á él lo- ratos d» descanso que sus innumeribles grave3 ocupaciones le dejan. Adema-de su grande afición y no menor inteligencia en el arte militar sabe este gran monarca de cuanta mi idad puede ser el ejercicio de este juego, para de-arrollar las calidades militares de sus generales y de los oficiales de su ejército.
Y con efecto, si seria aventurado afirmar que el juego de la guerra pu-da por -í solo reemplazar los demas medios de estudiar el arte militar, también por oirá parte seria injusto mirarle como un sencillo entretenimiento ó Como una de lus div.rsas maneras de hacer pasar el tiempo. El ofrece un medio sencillo á la par que giat i de desp jar la t orla de sus formas secamente dogmáticas, reemplazándola con las indicaciones de la esperiencia. El que hace la partida debe someter sus movimientos y operaciones á las reglas del juego, reglas etique están previstas y consideradas las mas de las circunstancias que influyen en los hechos de la guerra La marcha de su juego pone on evidencia la exactitud ó la irregularidad de sus combinaciones con lod"S sus buenos ó malos re-ultados; y como sucede en la auetra verdadera, la acción de las tropas, compuesta de las dif-ienies armas, exige un cálculo que ademas de complicado debe ser pronto y exicto. Por estas razones el juego de a guerra en su estado actual de perf. c ion representa la guerra y sus combates con toda la fidelidad posible, con todas sus condiciones, y aun mucha9 veces con todos lu» azares de que depende la victoria ó la detrota. Mirado bajo este punto de vista procura las ventajas posit va» siguientes: primera, de hacer adquirir el hábito délo» cálculos y combinaciones que son indispensables pr*ra dirigí' habitualmeute masas grandes de tropa, tanto en marchas como en loscombates: segunda, de que los ou* cíales ejercitad, s en este juego penetran exactamente e.
sentido y objeto de las órdenes que reciben y combina" las dificultades que ofrece su pjecucion: tercera, do °«,«,— gar á observar estrictamente todas las medidas de PJe' caución, tanto en la marcha como en la colocación. I maciones y posición de las tropas: cuarta, de indica! loa medjos de sacar partido dei terr. no, de economizar e tiempo y manejar las tropas: quinta, de dar ideas claras y precisas sobre la relación entre las armas y sobre !as
grandes ventajas que produce el empleo combinado de unas y otras: sesta, da ejercitar para lós momentos de-•:i»ivos la ojeada militar y Ja prontitud de resolución de gefe
Pero si es innegable que el juego de la guerra pr0~ cura todas las ventajas que acaban de enumerarse, D® poco debe desconocerse una gran diferenci.*. que entre e v la p áctica existe por la naturaleza raism < de la" c03a^ En el juego las personas que toman parte abrazan de un ojeada todo el teatro de la guer.a, los cami'09 de bala y las situaciones délas tropas; miéntras que en la S°e' efectiva un general en gefe que ve estos objetos desde ^ punto de v¡9la muy diferente, necesita de una gran c»P cidad y de un gran esfuerzo de es|>íritu para abarcar ja
mas ó ménos exactamente En aquel las operación s^ las tr ipas se presentan bajo un aspecto mucho me^ ^
complicado que en el campo de batalla, y el T1®, ,l0 a<j. acierto ó por su fortuna en el juego presumiese ba. r caer quirido la capacidad militar para el mando, P‘./'* nara
en errores imperdonables. Él juego es un auxibar p^ hacer adquirir la ojeada militar, pero no la da pD
La reseña que acaba de hacerse del origen,	¿
J progresos del juego de la guerra y de la periec