“ ATISO Al. PUBLICO.—Ganaron las cnatro rilas,
bao un mismo billete, consistentes en 24 cuadros al óleo del Museo de Pinrura de mi propiedad, cuya jugada se verificó con superior permiso en el sorteo de Resl Lotería del 19 de Octubre los números sig'tientes:—Ganó la primera el número 29517: (a 2.“ el 31771: la 3.* el 26620: y la 4- * el 14918 Lo que se hac? s.ber repetidamente encumplimiento délo que se ofreció en los bi I Jet s, omitiendo los parajes enque rayeron los premios y demas circunstancias por que se publicaron del 20 al 24 de Octubre. Habana Noviembre 24 de 1849.—Francisco Gallardo Solano. 3 Un individuo que se ha ocupado muchos aOos en ingenios, cafetales, poireros y haciendas de crianzas, desea una colocaéion en cualquiera de estas fincas para la dirección de los trabajos y adelantos de ella, o bies para enfermero ó mayordomo, por tener la suficiente inteligencia y práctica; por haber desempeñado estos encargos en distintas fincas y en el hospital de Garcini, tiene también conocimientos de carpintería y albañt erta. los cuales podrá desempeñar en lo que pueda ocurrir, y personas de respeto que inform. n de su conducta é inteligencia: calle de Neptuno estramuros n. 5. ó en la botica de San Pablo calzada del Monte.	3
D. Joaquín Pedrogo y Echeverría, apoderado e-ncralLimo del Eterno. Sr. conde do Casa.Montalvo, ha determinado que los pagos que deban hacerse á dicho Escmo. Sr. ai ver liquen en lo sures vo en esta ciudad, revocando el poder conferido al encargado en lac miad de Matanzas á quien deja en su buena opinión y fama. Habana y Noviembre 28 de 1849.—Joaquín Pedroso y Echeverría.	3
Se acomoda un negro pura el servicio de casa 6 vendedor por las calles por haberse ejercitado en esto otras •eces, de inmejorables cualidades por ser muy formal y humilde; y también se alquila un cuarto alto muy hermoso y fresco, pues tiene 2 ventanas y 2 puertas, ademas cómod .s alacenas, dánd .se en muy moderado precio; de todo darán razón, en la c»l'e de Gervasio n. 173, entre la calle de la Reina y la de la Estrella.	3
AVI-O AL PUBLICO.—En el estah'ecimientc de marmolea y a! bastros situado en la calle de O R .1 y n. 109. as aigne desempeñando cualquier trabajo de su clare, á pesar de ertiren fabricas, con * 1 objeto de hacer mejoras de alguna consideracio.i. como también se hallarán de venta d furentes Objetos de mármoles, como mesas redondas, id. de tocador con esquineros, lavamanos, nilas, jarras, nichos negros y blancos con sus letras i medio fuertj cada una y coradas á un real Ídem,-Se hacen también soleríaas de losetas de mármol de Italia de todos tímanos, todas blancas ó casadas.	16
D. Eulogio Martillear, Lito, por la Junta superior de Medicina v Cirtijíade esia Irla, Dr en medicina por la U niversidaJ da Francia, rec en llegado de su viage aieBt'snge-ro en donde se ha dedicado al estudio de Iiae progresos de la ciencia médica y especialmente al de las enfermedades délos ojos, of.eoe sus a rvp ios á sus amigos y al público en general, dando sus consultas desde, las lOde la macana hasta tas 2 de la tarde en la calle d« loa Oficios n. 80, v el resto del tiempo en su moradi estramuros calle de las Virtudes n. 105. en-tenrt'én'lo-.e £>r»M=pa-a los pob-es	9
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de 0 G. de Arte.iga, couiiriúin abiertas las clasessiguie tes, en la rasa n. 165, calle de I» Habana, entre ins de la Muralla y Teniente-rey á todas horas:—TENED URIA DE LI-BR09 en partid» doble por un método teórico-práctico, que pone «I discípulo en muy corto tiempo en ap ilud para hacer»» cargo de eualvaqni ■,a libros de contabilidad:—ESCR1-TUR \ INGLES A ai 15 lee iones pirantizando la enseñanza: ARITMETICA MERCANTIL:—I’ TOMAS,in-gles, franocs, aletean, italiano, latín, &c. TAQUIGRAFIA ó arte do escribir con la velecidad con que se bab.a, garantizando su enseñanza.	19
Curación de las enfermedades de los ojos.—El Dr. D. E luardo Finlay pariicipu á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. »25, serán dr 7 á 9 por la mañana y de 1 á 4 por la tarde.	79
Mathias, ton. 255, con algodón y duelas, á don A. Puig.— Pasageros I.
De Naatesen 47 dias berg, franc. Amaury, cap. Bieroche ton. ?18, con efectos á Mangosga y cp.
De Cuba en 10 dias corb. de S. M. Luisa Fernanda, comandante el cap. defrag. D. José Solano.—Pasageros 15.
De Portland en 15 dias berg. amer. Susan Soule, cap. Cree h, ton. 164, con corles á Drake Hermanos y compañía. SALIDAS.
Para Mew-Orleans berg. amer. Merchant, cap. Hiron, por Sotolongo Asencio y cp
Para Mobila berg. amer. J. B. Lunt, cap. Silas, por Royg Sala y cp.
Para Charlesion gol. amer. Adela, oap. Larty, por Drake H. y cp.
Para Belize berg. amer. Zebra, cap. Loring, por D. J. T. Crawíbrd.
¡>3rA I,.» 54 no quedaba buque 6 la vista._________
\.s
Para Mobila berg. esp. Juña, por Riera Hermanes.
En lastre.
Para Tabnsco gol. mejicana Isabelita, cap. Sánchez, por D. Ramón Carbsllo.
145 arrobas de cera y ef»ctos.
Para Liverpool bsrg. esp. Luisa y Jesusa, cap. Galdiz, por Villoldo Wardrou y cp.
2 cajas de azúcar.
129 millares de tabacoa.
6004 libres de tabaco en rama.
Para Cádiz frac esp. Tétis, cap. Goyenecha, por Arriata Vi Ilota y compañía.^
607 ;a)as de azúcar.
44 milUre» d» "abar-na
es
Bnqum que, tunen abierto su registro.
Para Tempicogil. esp. Fior de Lianes, cap. Mulet, por D. C Alvarez.
Para Canarias frag. esp. Judio Errante, cap. Apolinario por D L -on Girai».
Para Marsella borg, franc. Condor, cap. Grerfii k, por Mango iga y cp.
Para Falmou h frag. esp. Anónima, cap. Ogiriaga, por don J. A. irigoy- n.
Para Barceloia berg, esp. Amistad, cap. Ziragozs, por Puig v cp.
Para ßos’onfrag.amer. M. H. Kendall, cap. Tolman, por Drake Hermanos y compañía.
Para Hamburg* barg. eg*. Paquete de Cantabria cap Menico anda por 0. J. A. de Irigojm.
Para Cádiz frag. esp. Correo n.° 6, capitan Conde, por A rrieia Villotay cp.
Bnques qne fomienzan su desfarga.
Bea. amer Mury Henrcy, proc de Matanzas.
Bt-rg. esp Fermili, id del Hivre.
Bea, ing. Cheshire, id. de L verpol.
Borg. esp. Preeligió, id.de Barcelona.
Gob id Gua-tnbi-e id d,- Tabasco.
PARA VIGO CORUÑA Y SANTANDER. vDará la vela á la mayor brevedad el bergantín espa-______Sñol CAMPEADOR su capitán D. Estéban López Braba. para cuyos punios admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios Aicisnelles y Hermano.
PARA GIBARA Y PTO. RICO.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera goleta Tres HERMANOS, capitán Tejidor, admite carga á flete y pasageros:—Impondrán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano.	t
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Admi'e un resto de carga á flete y pasageros la acreditada goleta VILLANUEVA patron Perez, que sal drá inmediatamente del surjidero de Batabano.
PARA VIGO.
Dará la vela á la posible brevedad el queche español iDOS HERMANAS, su capitán don José Mariano Faúregas, admite un resto de carga á flete como también pasageros los que serán perfectamente tratados.—Impondrán sus consignatarios Aicisnelles y Hermano.	___
^	PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta paquete ANTILLA, su patrón D. Antonio López, admite carga flete y pasageros, que alojará en su elegante y espaciosa cámara, y que serán tratados con la distinción que tiene acostumbrado tu patrón, siendo los precios de pasage los siguientes en popa 14 pesos, en proa 8 pfsos.—La despacha en la calle dejos Oficios n° 61 (rente al Co-roo D. Ciríaco Blanco. __
PARA NEW-YORK.
Sa’drá el 30 del corriente la hermosa y velera fragata paquete ISLA DE CUBA, su capitán Manchal I, forrada y claveteada en cobre, tiene listo parte de su cargamento y admi'e el resto á flete, como también pasageros, que serán bien alojado? y tratados—Impondrán su capitán á bordo ó su* consignatarios Morison De Coninek y cp.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. prua. Dio Parzen, proc. Boston.
Id. umer. Annawon, id. N. w-Pprt.
F-ip. ran. Correo n ° 6. id. d- C»d z.
DEPtlSlTÜ—cfeetos salidos at consumo de la plana.
Por Johnston Harvey y cp.—250 pzas. de zarazas de aigo
don.
por Ib^kin ycp.—25 oza.s de listados de h>lo.____
PARA TAMPIOO
La nueva y andadora goleia esp. MERCEDES, saldrá inmediatamente. Cuerna con gran porción de su carga y adm.te el resto á flete asi como pasageros á los que se brinda el mas esmerado tra*o.—Impondrá en la calle d-1 Teniente-Rey, ó Santa Teresa n. 22 su consignatario D. Mauricio de Samelic.es.
, RA ^N ÉW^O R LEA N 3.
Saldrá el miércoles 5 de Diciembre el muy sólido y velero bergamin americano CYCLOPS, forrado y • laveteado en cobre su capitán Calhoun, admi'e carga á flete á precios moderados, y pasageros é qu enes su herm sacámara brinda e celentes comodidades.—ímponerán su9 consig-taños S. Burnham y cp.
. PARA NEW-ORLEANS Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAU-»tjíáissía.DON, capitán Bulles, admite cargaá flete y pasageros —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Soto-lohgo Agencio v cp.
ZARZA-PARRILLA DE SANDS,
que desarraiga y cura de un modo duradero las
enfermedades que provienen de impureza de la sangre 6 de algnn vicio del sistema; ft «aben
Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, granos ó pústulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crónicas délos ojos, salpullido, tiña, hinchazón y dolores en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, síntomas venéreos, ciática enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y las resultas de una vida desarreglada ó espuesta á la intemperie. También la9 dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo específico.
La oportuna administración de epte remedio en las afecciones mas estraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados mas felices: pero su objeto principal es el de llenar el vacío que se encuentra entre las medicinas catárticas y a-peritivap; de lo cual puede deducirse que su “modus operando” directamente es como el de un remedio alterativo; aunque indirectamente sirve al sistema físico como un duradero tócnico. Las enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de Ia9 coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una manera cierta y sin riesgo alguno; pues la pecujiaridad de su manera de obrar consiste en espeler e! germen ó causa de la enfermedad, con lo cual e! paciente no larda en recobrar su salud.
OTRA CUItY NOTABLE.
Una prueba todavía mayor.—Llamamos la atención de los e fermos sobre el siguiente certtficaoo, que muestra la gran superioridad de esta medicina y sus estraordinnrias virtudes; cuyo certificad») es uno de los muchos que casi diariamente se nos dirigen:—
Nueva-Yotk, Febrero 1/ de 1848.—Señores Sands.— Habiendo padecido durante muchos años una er fe^medad de garganta con afección á la laringe, en cuyo tiempo fui asistido por los médicos mas distinguidos de Europa y ios Estados Unidos, sin recibir alivio algnno que fuese permanente, mi salud y mi robustez iban declinando conocidamei.te, y la enfermedad hacia terrlb ec progresos. Se aplicaron cáusticos y cuanto se creyó á propósito al efecto; pero, á decir verdad, la deplorable situación en que me veia, complicada la larynjiiis con tisia y un3gran dificultad en la respiración, pron'o hubiera terminado mi vida, si la Providencia no hubiera venido en mi socorro por medio de la inestimable Z «rzaparilla. Debo decirlo señores: cuando he principiado á usar la Zarzaparrilla, no tenia mucha confi inza en sus vittudes, lo cnal no debe sorprender á V les¿ por cuanto llevo dicho que había ensayado mn* de cincuenta remedios diferentes eu loa últimos cuatro años, sin éx to alguno; pero después de haber tomado la Ztrzaparri la de Vdes. por espacio - ealguna! semanas, me vi precisado á confesar su eficacia. Este maravilloso específico no solo me ha aliviado, soto que me cu ó radica met t ; lo que me porteen el caso, señores, de dar á Vdes. ese testimonio de mt curación, en obsequio de la humanidad doliente.— Soy de Vdes. atento S. S. Q S. !M. B.—D Parent
Consulado de Francia en los Estados-Unidos.—El certificado y firma anteriores, han sido reconocidos en nuestra presencia, como en »»os, por el misino Sr. D. Parent.—Por el cóiipuI general de Francia, L. Bor¿, vice cónsul.
Nueva-Yotk a 24 de Febrero de 1848 —Consulado de España.—Certifico que la firma de este documento del Sr. L Borg, vice-consul y canciller del consulado general de Francia en e*ta ciudad, es fiel y verdadera, y á que se da entera fé y ciédtto en ambos juicios; y animismo certifico que este documento está autorizado con el sello de aquel consulado general. Y Dara que ron-te donde convenga, lo firmo y sello en Nueva-Yo* k a 24 de Ftbrerode 1848.—Francisco Stoughton, có.isul de España
MAL DE GARGANTA.
Este certificado e<* de la Sra. Luisa Bevan, la cual habia sufrido de escrófulas, úlceras, dipepsia, &c., por muchos a ños.
Bai’eysburg, Va., Diciembre 13 de 1845.—SreB. A. B. y D. S inda —Antea de haber emoezado á hicer uso de la Zarzaparrilla de Vde. mis padecimientos eran inesplicables: mi garganta se hallaba convertida en una viva llaga con las úlceras, tenia una fuerte tos, y se pasaban á veces varias semanas sin que me fuera posible hablar r.lto, y ademas la inflamación de mi garganta se estendió á la esb^tft, de manera que padecí de sordera frecuentemente AI poco tiempo de haber tomado la Zarzaparrilla do Vds», mi salud empezó á recobraras, y me hallo enter mente curada ya de la garganta: la tos ha desaparecido del todo con el dolor de pecho, y he vuelto á recobrar el oido. Hace ya tres meses qu3 no padezco lomas miniipo d* la garganta, y esto lo debo á loe buenos efectos de la Zarzaparrilla de Sands.—Soy do Vds, atenta y segura aervidoia—Luisa R- B^v n.
La preparan y venden por mayor y menor y paraesporta-cion, los Sres A. B. y D. Sands, droguistas y químicos, número 100 Faltón, esquinade lacalle doWdliam, Ntw-York. MU Habiendo obtenido tamo crédito nuestra Zarzaparrilla como lo atestiguan los muchos documentos que tenemos y que alguno» han sido publicados, hemos establecido un depósito de esta medicina en ta Habana en la botica del Dr- D. Juan M. Cabezas núm. 25, .:alV del Obispo, en donde coi stante
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares..		á	— y	—
Id. corriente y bueno				a	— y	—
Id. superior y florete			á	— y	—
Id. Tren de Derosne			a	— y	—
Quebrados inf. á regular			á		5*
Id.corriente y bueno			ó	....	bi
íd. superior y florete					a	....	
Blancos inf. á regular		.. 7 ....	á	....	74
íd. corriente y bueno		.. 74 ....	a	....	»4
Id. eupeiicr y florete			á	....	
Cucuruchos según clase		.. 4 ....	a	....	4I
Moscabados ídem ídem		». 	 ....	á	....	
9*
7
C AFEES.
Nuevo..................... ..
Viejo..........................
De tercera Ídem................ —	á
Triache corrientes y buenos.... —	á
Gran»..............................á
Añil...............................á
Csra blanca, de la Htbana.....S 104 á
Idem de Puerto-Príncipe........ 9»	á
Idem amarilla.................. 8	á
CAMBIOS.
104
94
104
10
84
Sobre España............ 4 á 8
Londres á 60 di as..— á 12¡
Hamhnrgo............— á —
Paris 60 dias
> P o P- según pina ( y cantidad, por ico premio, por 100 premio.
a par por 100 prem. por 100 premio.
New-Yorkid. id.......— á 4)
Boston pag"en N.-York. — á — V]
Boston id. id - ........ par á — J
Filadeltia id. id.....par	á	—	Nominal.
New-Orleans, corto... 24 á 3 por 100 premio nom
Onzas Megicanas......—	i	4	por 100 premio.
Pesos Megicanos......—	á	3	por 100 premio.
Pesos coiumnarios....No	hay.
CORREDORES DF. SEMANA.
De frutos, don Felipe G. y Gutiérrez y don Pedro de Arana, auxiliar de don S. de Gallo.
De cambios, don Guillermo Retortillo y don JoséJ, de Alca-zar, sux'liarde don F. de Fuentes Habana 29 de Nov’embre t849—Juan B. Gnrtari, síndico.
CABOTARti.
DESPACHADOS.
Para el Rio de la P alma g. Victoria, p. Coyula, con ef. Par-- Snsua U G-andn g On nr'tas. n. García, con íd.
ESTRACCION.
lajas de azúcar.......
\rrobas de café.......
Millares de tabacos....
Libras de tabaco en ramc locoyes miel de purga. Tercerolas miel abejas.
Vrrobas de cera........
P.ca» de am»ardiente...
Del D Enerjaumen Estrac Total ge I to al I don ¡ ncral. 59 noviem'dia 29 del 30,
5885694
467288
94107
1158530
332184
18591
301674
67864
250
679
144
1284
5891984
4873024
945354
1158530
332184
1859*
304671
67914
PARA SANTANDER.
La acreditada hermosa fragata española SANTOS, _ capitán D. Prudencio de Muniategui admite carga y pa-aceros debiendo salir a la brevedad posible.—La despacha su consignatario D. Serrfii de Bolívar
“¿v,	PARA CADIZ
La nueva y velera polacra VALEROSA, -u capitán don Pedro d- la Peyra, forrada y claveteada en cobro, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, admite e| computo de 300 cijas de szúcar si secfrece inmediatamente —Impondrán el capuan á bordo ó sus consignatarios prake Hermanos y cp.
yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Puntada Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma continuando a las once para Dayaniguas, se-ruirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA,Jsupatrok D. Antonio PaicuRicb. vCon el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, eatebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos ultimes puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su rirán sus cargas;advirtfendoque lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á I aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienCB se entenderán allí conloa Sres. L'-uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, súbateos L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso Eví buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará a Batabanó.	■
Precio* de potaje»
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN Bn tallas y medias botellas, & precios equitativos ea la «tu » Mercaderes n° 85.
. . ® EL CALLEJON DE LA FUERZA~DETr7q del almacén de deposito de la manteca se vende por m.„ y menor isa salada fresca y huebss acabadas de recibir H¡yi°r cayos del Norte._______ " ae los
SE VENDEN LOSETAS DE MARMoTDElTir
14 pulgadas y mesas de id. pulidas y sin pulir de todos t.m.a1 a precios sumamente batatos con el objeto de realizo» turaen la calle de O-Reylli n° 105 escritorio de los «fia»“' Sicart Mnjans y cp.	“enorea
SE VENDE O CAMBIA POR OTRO^BHon? de mas porte el nuevo y muy velero bergantín goleta e«i a *T Desengaño que se halla en el muelle de Padrón en CasaJ* ca impondrá su capitán a bordo ó su consignatario eallp Ha q Ignacio n° 7t.	ae
De Batabanó á Dayaniguas De id. 6 la Coloma, Colon Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas u la Cok De la Coloma á Punt;
C'artas y Bailen...
DeBatabanóá Nueva roña.
En buq. de vap.			Enbup.de vela		
		,	«		•
cu		S3 • ■Z «	O	Ö L	
Cu	(X,	o-§	O*	cu	o-
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..12 4	
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	* 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 211 »	
4 2	2 i	1 4	3 ..	1 4	1 2
	....	• •• • •	6 ..	4 ..	3 ..
se vende una partida dé carboITTvI
mal por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes no.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITlMO'DE'íri?
Vicente de Liavaneras, en barricas y medias barricas íi francesa: se vende en el almacén de Rebuelta, Demesi * cp. calle He S. Icn^cio esquino á la He 'a Amievnri lr^ ^
SE VENDE COBREEN PLAÑI Has desdeTT ... 15 al 30 —Latón marino de patente 3 $ ménos el qq ““ ros 14 ai 30.—Cobre de clarificadoras de fondos y c-iili»^» ¡70 y 40 libras.—Clavos de cobre ingleses de 1 y 1} puí»'*»“® i los mismos precios del cobre y latón, á razón de medí t bra por plancha.—Hoja de lata dedos cruces de superior cal"* dad.—CBj.s do frutas surtidas y de fresas solas. esraidaT i aire, con la mayor equ dad para realizar una factura.—e” I calle de la Obra.pía espuina á la de S. Ignac o n.° io ' 4
animales.
i “
QQ O H	o o •§3	o . -o O íl	i	É •E	J «e JS
		r® er	V Oí	O O	O
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	1 ..	6 .
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 *	8 .
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 .
		.. 9	2 ..	.. fi	
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 .
PARA LA |GUAYRA.
Saldrás lamayor b.evudad posible el muy velero ber-!Íg8mingoletae»piñolMARlA DEL RCHARIO. forrado yclaviteado en cobre, admite carga á flete y pasageros ios que serán tratados y alejados con todo el esmero con que acostumbra hacerlo su capitán.—Impondrá este á bordo ó su censignatariocallede S. Ignacio n.° 74.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 8 de Diciembre la hermosa y velera fragata americana PA QUETE RA PID t u ca-epitan Ward, forrado y claveteado en cobre, tiene lis o nara ir á bordo la mayor parte de su cargamento admite á flete cómputo de 300 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado. —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y Compañía.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coioma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.......
De Balabanó á Nueva Ge
roña..................
Se despachan on la Habana, calle de ios Oficios uúm. 77, ñor los Srca. Revernos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Sncnz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rto-Feoporlos Sres. Bustarnante y cp., enS. tLuis or los Sres."Duran y Foxas, en S. Juan y Msrtinez por T . . rancisco Gener, en la Catalina de Guane par los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi tañes y sobrecargos.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los vtérnes á las diez déla noche continuará á Cárdenas y Júcaro Iob sábados regresando en el mismodiaáMatanzas y á la Habana los domingos volverá á saín para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenasy el Júcaro seguiráá Matanzas los mtérco'es vá la !;•' r. m losjuéves.—La hora de salidas por la mañana sera I • •!< i so!.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá el domingo 2 de Diciembre el nuevo y velero bergantín holandas AMSTEL, su capitán Kernkamp forrado y cías aleado en cobre, admite carga á flete y pasageros. —Impondrán el capitán á bordo ó su3 consignatarios Drake Hermanos y compañía ______
PARA BOSTON.
La nueva y velera fragata americana KENDALL, ca-
______pitan Tollman, forrada y claveteda en cobre, tiene las
tres cuartas partes de su cargamento listas pars ir á bordo, admite é flete el cómputo de 300 á 400 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado y pesageros los cuatis serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hrmanosy cp._____________________
Buques á flete.
SE FLETA
Para cualquier puerto de Europa el mu» sólido y acreditado bergantín español TRIUNFA [‘ITE, de porte de226 tonelada?.—Impondrán sucapiian Membaca, abordo ó los Sres Fernandez y Pozo.____
¡fe-	SE FLETA.
Para Europi ó cualquier parte el nuevo y velero ber gantin español ANUNCIACION, su capitán Sustacha, forrado y claveteado en cobre y de la mayor solidez, de porte de 750 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en la calle de Mercaderes número 8 los Sres Clarke vcp.
----------------
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Gsyoso. Saldra de este puerto para Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará los martes.
Para Matanzas los juévesy regresará los sábados,
L s salidas serán á la salida del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.
E! vapor español CETRO, su capitán D. Gerardo Tizón, Saldrá para Mal nzas Nuevitasy Gibara el 2de Diciembre en lugar del Ia como estaba anunciado.
BUQUES A LA O&BOA.
PARA H \MB»IRGO.
Sa'drá en el próximo meo e Diciembre *1 acreditado bergantín esp ñoi PAQUETE DE CANTABRIA, su capi'an D. Mu u l Antonio ue Menihcolanda, tiene la mayor parte d<* su ctrgamemocomp otnetldo, y admite á fljte el tes o en café y tabaco en r ma y torcido, adviniendo que no cargará aguardiente—Lo despacha en la calle de Cuba n. 119 su consignatario D I. A Irigoyen.	t
PAR VVERATRUZ
La acreditada goleta espoñ na SULTANA, saldrá moy pronto. Cuenta con una buena porción de carga y admite c! resto, así como pasigeros para los que tiene grandes comodidades su espacios» cámara, y el capnan Ferretas muy dispuesto á tra'erloa con el m y ir esmero.—Impond rá su cot,-S’gnatar o D. M. de Semelices.	*
PARA AMBERES.
Saldrá á mediado de la semana entrante el queche belga MARIA ANTOINETTE. su espiran Bernard. y admite un temo do carga a flste s: ae presenta con oportunidad.— Impondrán sus consignan-trio.» Balbiani Seeger y eo. t
LINEA DE VAPORES DE SAVANNAH A N. YORK.
El hermoso vapor Chetokce.de pone de 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savannah á Niw-York y proporciona un medio cómodo para continuar su viaje á los pasageros que se embarcan en esta por el vapor de la carrera de Savannah y harleston escu.'ándolfs la escala en este último punto y abre-vtandoen mucho el viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por un espiran acreditado y brindan la mayor comodidad y segurilad adamas de un esmerado trato.—Impordrán en esta S C. Burnh im y cp.
Para CAYO-HUE.SO, SAVANNAH y CHARLESTON Llegara áeste puerto los días 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de ca ta mes. la hermosa y andadora Tagala americana paquete de vapor y correo de tos Estados-Unídcs ISA BEL II. le 1115toneladas.su epitan Roíl ns: las personas que tomen pnsace en este buque podrán llegará Baltimure ó N cw-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose uor t ierra si piimer perto y i or m: r al teputulo por uno de los vapores Ñor'hernu ó Southcrner. para cuyo ífectoagusr-dara uro deoich s vaporea la entrada de la f agata Isabel II. la cual Baldrá de Charles on pars este puerto los dias 1 ° y 15 de rada n es. Admite carga á flete v pasageros, siendo estos perfectamente alojados y trata os, siend » los precio- de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Char-eston. Impondrándeotro» particulares respecto á dicho bu que, los Sres. Spoflbrd. Fileston y ep. en New-Ymk. M C. »lordecay en Charteston, y en la Habana los S.es. Drake Her
m*»nr»s> y co.

PARA CADIZ.
despachará inmediatamente ei bergantín español NOLITO, en caoiran I) José de Fuentes, es buque fuerte y muy velero, tiene parte de su carga compróme oda y admite el recto á fl-te y pasageros.—Lo qespacha el Esento. Sr. D. Joaquín Gómez	' *
Para Cieniueao-t Trinidad y Manzanillo.
,,, ..«Saldrá del Bn'abatió á la m»vor brevedad poslb'e la ISKS* goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos punios.—Impondrán cade de la Cuna esquina o la del Inquisidor D. Fernando González.	t
PARA NEW-YORK.
Dará la vela el mafes4de Diciembre el hermoso pa-queteamericano AUGUSTA, espitan Bennis, admite carga á flete y pasageros, los que disfrutarán dsl esmerado trato de su capitán y de las escelentes comodidades que su cámara brinda.—Daran razón sus consignatarios loa Sres. S. C éurnhim y compañía-_______________________________
PARA NEW-YOR"
La hermosa y muy andador» fragata americana paquete d-vapor y correo de los Estados Unidos ODIO, al manuo de su espitan el teniente de la Marina de di hos Estados, J. F. Sehenck, se aguarda en este puerto del de New-Orieans del 3 al 4 de Diciembre y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este h Tunosísimo buque hecho^sin o-tniiir costo de ninguna ciase, es de una construcción »olida y el d»: m yores dimensiones de los que han visitado este Puerto, tiene 3000 toneladas de cons ruccion con dos máquinas de vapor dobles, de la fuetza de 1000 caballos cada una, reuniendo ia ventaja de la mayor rapidez en su andar, asi como un mo-vimicn'O suave, lo que es desconocido en los vapores de una sola máquina. El Olpo tiene cuatro h"rmosos y espaciosos salones arreglados con tol¡s las comodidades que rueden apetecer 1“8 pasageros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, y en cuanto á trato sera el mas esmerado, por que nada tendrán que desear por elempeño que pondrá por su parte en cómplacetlós el espitan Schenek, persona de eduene on y finos modales El pasage enlaerimera cámara serát,70$en la segu-da con igual trato q"e en la primera 55$ y el de tercera clase 25$ sobre otros doralles impondrán los consigna itrios Drake Hetm nosy Compañía.
PARA CADIZ.
„»Saldrá á la mayor brevedad posible la muy sólida y ¡^.velera fragata española P A QUETE TETIS al man
mente w encontrará esta medicina; y 'os propietarios no se- ' dí> de su.acreditado capitán D. Joaquín do Gov^neche, dicho rán responsables no se cor-tpre des
nombres van arriba expresado*.—Precio 12 reates noteita. ¡ pitan
8 Arríela Villotaycp
l'DMII C*i .1 CP'o mi un in,’,	»	'	r»v(. e.iuiiuo uva BC ; ut/	~	*	*	. -	i \ ,1
ibles de la falsedad do ninguna zarzaparrilla que buque admite carga y pasageros en su especiosa y ventilada i desús agentes autorizados debidamente y cuyos | cámara a los que dará el esmerado que acostumbra dicho ca-i arriba expresados.—Precio 12 reales botella.	i pitan.—Impondrán sus consignatarios calle de Mercaderes n°
PARTE MERCANTIL.
2DX-
LAIEIAMJJA
ENTRADAS.
De^New-Orleans en 9 dios frag. amer. Jane Gano, cap.
PARA VIGO CORUÑA Y SANTANDER.
¿- IVSaldrá en toda esta semana el hermoso y velero ber-'“iv'dtgaminespañol NARCISA.su capitán Domenech. y admite una carga á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrán el espitan á bordo ó sus consignatarios los Sres. Bal-biani Seeger y cp*
¡S	PARA SANTANDER.
Admite carga á fiate y pasageros el ber gantin español GUINCHO, capitan Zalvidea.—Impondrá su consignatario en la calle de ,1a Lamponi la número '.91 D. Jod» R. Aqueche.
GIRO DE LETRAS.
t-obre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Vi to, Ferrol, Rivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la cal le de Cuba número 120, esquina ó la calle de la Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobro Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmoyep.
* Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y domas plana« de Galicia las giran 4 corta vista y en todas can-tidades los Sres. Sama y Hermano.
Sobre Bilbao las gira en la calle del Tejadillo n. 60 D. Serafín de Bolívar.
ALBAYALDE.SUPERIOR EN PILONcÌtÒT^.
daenUObPrr.XCOm0d0eD 1S Called6 Cuba "•
SE SOLICITA A D MANUEL SA LVADORDjr7
para entregarle una caja de efectos venida á bu consi.»^2 por el bergantín Joven Celia, proc. de Santander- calU íC'?n Obrapía n. 13.	’ e “® la
pía espuina )
LOS SEÑORES LAFFITE Y COMP¿ÑlÁ~ÓnP vivían calle del Teniente- Rey número 12 ban trasladad! “ escritorio y a'macen á la de Aguiar número 73 etaurna á i*, h“ 1« Amaraura.	'v-	400
El limes 3 del corriente á las 11 de la mañanase remata rán todas las existencias ; de prendas deoro , plata, b;i-liantes y demás piedras preciosas, en la platería la copa de o-ro, situada en la calle del Teniente Rey n. 17, per cuenta de quien cerresponda.
El lúnes 3 del corriente se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 8 medias y 16 cuartos de pipa de vino tinto, por cuenta de quien corresponda.
Et martes 4 del corriente á las 44 de la tarde se remata rán varias cajas de quitrín y volante nuevas y maderas para el mismo efecto, situadas en Tallapiedra frente al carenero de Sint8s, por cuenta de quien corresponda.
El sábado l ’se rematará una negra nombrada Magdale na regular lavandera, planchadora y servicial á la mano, coartad i en 200 pesos a uso de feria.
E> iúnes3 del entrame se rematarán 20 negros de campo entre los cuales los hay carreteros, gañanes, fogoneros, tacheros y dos tejeros, á uso de téria.
El lúne- 3 del entrante se rematará unióte de prendas de oro, plata brillantes y piedras preciosas con el ebjeto de realizar una granfirtnra por cuenta de qnipn corresponda.
VINO LEGITIMO DEL RIVERO SUPERIOR SE
acaba de ai cititr por el queche Dos Hermanas procedente de Vigo en barricas y barrile?; se halla de venta en el almacén do víveeresde Aicisnelles y Hermano, plaza de S’Francisco b jo toa portales de Armoria.
FUEGOS ARTIFICIALES.
Se acaban de recbtr de los Estados Unidos una part.da de diversas figuras y colores con preciosas combinaciones y mucho . fecto, trub. j tdoB por uno de los mas hábiles Pirotécnicas — Fin la calle oe M- rcaderes n. 83 daran rrzon.
harina fresca le Santander.—En bar
riles de 186 libras se vende por mayor ó en cantidad al contado ó á pltzo siempre con notable diferencia de los precios obte-• tdos en el muelle, en la calle de los Oficios n° 42 ó en la del Teniente-Rey n° 8.
Se advierte que quedan muy pocos barriles._
A LOS COMERCIANTES, HACENDADOS Y Compañías de Esoecu ación.—En el escritorio de J \ Manuel Fernandez de la Haza, cade de Mercadetes n. 19 existen unas caj ts de hierro bai ido en form i de escaparate p ara guardar di neto que ademas de reunir la solidez y peifeccion necesarias pira el caso tienen laventsjade tener tres cerraduras con sus res llaves diferentes, y también por su capacidad y hechura cabeu cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía—También hay una pequeña oartidáde prensas pa a copiar cartas y facturas &. con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y etetna de cua'quier carta ú otro documento Todo se dará i precios muy equitativos con el objeto de realizar.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acabarte abrirse dicho establecimiento en lacalle de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bcrnazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los qua con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejalan sillas, sillones, sofaes, &.c. &c, á precios moderados.
VAPOR ALMENDARES, su espitan (fon Norbcrto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagú» la Grande y fem Juan de los Remedios, los dias . o ii y 21 de cada mes á las7de la mañana.—De Matanzas 'os días 2, 12 y 22 a las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—DeSagua los diaa 3, 13 y 23al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios lo» 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagualos dias 6, 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 y 27 á la salida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Babia de Cádiz el capitán; en Sagua la grande los Sres. Beronda, H. y C.; en Caibarten D. Hipólito Escobar, y en San Juan délos Remedios D. Agustín Ariosa.
NOTA.—Los pasageros de Sagú» encontraran el vapor de dicho nombre que ios conducirá desde la boca del rio á dicho punto.	____¡_' _	___
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Snr.
Vafok SIRENA, su cathtan Don Manuel Paz.
Reglamento de «i ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes alas doce del dia saldra de Bataoano para Da-
arroz de manila, de superior calidad
se veinte a precio equitativo y tomando partida de considera cion se hará aleuna rebaja. Calle de la Obrapía n. ° 122 esquina á la de le s Oficios.__
AVISO IMPORTANTE.—50C00 FRAZADAS DE lana y algodón supero res, se hallan tie venta en el escritorio de 0. Luco no García Barbón, calle de la Amargura n. 76.
BALANZAS DE FARBANKS DE MOSTRADOR
y plataforma, hay constantemente un surtido de todas clases
calle de la Amargura na 85. _ _____________
COBKÉEN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, La'on m rino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde 4 de pulgada, hasta 14 á precios equitativos, en a calle de Mercaderes n?85 S, C. Burnham y compañía,
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuban. 121), esquina ála de la Obrapía.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA-rete en barrilitoa do 1 y 2 arrobas se venden en lacalle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
NECESITANDO EL BERGANTIN FRANC. NYM-phe. próximo á dar la vela para el puerto de Marsella de 2900 á 3000 $ á gruesa aventura, se admiten proposiciones bajo cubierta sellada, hasta las 12 dia 24 del corriente, en lacalle deS, Ignacio n.° 74.
EL SOLITARIO.
El que precede es el nombre con que se acaba de esta blecer una platt ria y joyería en la cal e de Riela n. 84 , quina á la de Composlela, reuniéndose en ella de todo cuan to en establecimientos del mismo arte y comercio puede en centrarse del trabsjo mas esquisito y hechuras mas modernas entre cuyo surtido se distinguen por la superioridad de clase, ¡a hermosa prendería siguiente:—	u
De bri'tantea.
Temos, medios temos, brazalens, candados, argollas a'filerespara señoras y caballeros, sornjas, soliiarios y con 3' 5 y mas piedras, botones para camisa de todos tamaños, candadnos, aréneos y argollitas para niña, tolo del mejor gual0 con muchas y grandes de estas preciota» Diedras.	*
üe oro y piedras de colores.
Aderezos, temos, medios ternos, brazaletes, candado» argollas, a'fileres para señora con mosaico, camafeos, miniaturas y para r» tratos, sortijas, botones para camisa,’aretes collares, ganchos para reloj de señora, resortes, lapiceros y cruces.	‘
De oro solo.
De todas las clases do piezas anteriormente dichas y he. billas para pantalón, chaleco y tirantes, cadenas, leontinas lapiceros con plumas y sin ellas, lentes, espejuelos, llaveros’ dedales, relojes patentes, ingleses, manillas, relicarios de iodos tamaños y de una y dos tipas, cruces, llaves para reloj juegos de sellos y llaves pata leontina, habillitas para zapatos tenacitas para fumar y bastones de várias clases.
Plata labrada.
Jarros y palanganas, escribanías, escupideras, orinales candeleras, cucharas y tenedores de codos tamaños, herrajes de plata completo, braseros, vasos con asa y sin ella, espire-las, espolines, tenazas para azúcar, hebillas para pantalón, ti-rantes y chaleco, llaveros, servicios para café, cucharones, lapiceros con pluma y sin ella, fruteros, regatones, cigarre-tas, cajas para rapé, fosforeras y petacas doradas y sin dorar, palilleros, tabaqueros, cuchillitos y otras várias piezas; ofre-c'éndose su abundante y nuevo surtido á los mismos equitativos precios que las dos grandes y acreditadas platerías conocidas por EL LENTE y LA CUCHARA por pertenecer al mismo dueño.
El encargado de este establecimiento desea merecer de todas las personas de deticado gusto é inteligencia se sirvan favotecerlo con su asistencia para que juzguen del mérito de su contenido.
EL BUEN TONO HABANERO,
calle de la Ilabaua número 54i*
Concluidas las reformas de este establecimiento, y surtido de cuanto en los tres ramos de que se compone, se fabrica en París, Londres, Grasse y Fiiadelfia, invitamos al pübli copara que examínela calidad de las mercancías, su estado de frescura y la moderación de los precios.
Por todo buque que llega del Havre recibimos efectos escogidos con esmero de los fabricantes Lubin, Sociedad fligie-nique, Chardin Hadencourt, Guerlain, Faguer, Rossignof. Violeta Fariña. Fabrot. Regnier. Dr. Fierre, Pelletier, Mon-pelas, Botot, Gelle, Mougener & Condray, Saissy, Dr. Ou-det, Gueland, Bulli, Naquet, Jouvin, Bangui, Aubert, Nor-mandí, Rowland, Windsor, Prince, Taylor y otros.
No siendo posible detallar en este anuncio la inmensidad de artículos, repartiremos en breve un catálogo; y advertimos que la venta se hace por mayor y menor.
Novedades.
Para señoras.—Manteletas, persianas y polonesas de seda con flecos. Racheles y trisetes de terciopelo purpurino y verdes guarnecidos de cisne blanco. Vestidos ricos de Pekin y Ñapóles labrados, guantes de cabritilla fina pa, a baile y de paseo, ganchitos finos para abotonar el guante, peinetas de carey y de búfalo magníficas, peineticas para papelillos y rizos, ganchos barnizados, adornos de tocador, neceseres, pulidores de uña, motas de cisne grandes y chicas, esponjitas muy finas, estuches para bordar al pasado, portamonedas bellísimos, útiles finos para las uñas y otros objetos de tocador.—Para niños. Zapatos y brodequines.— De caballeros. Chalecos hechos en Paria, á la última moda, de seda, lana y seda y cortes de diversas clases muy distinguidos. Corbatas muy ricas de seda cosida y de raso; gran surtido, corbatines mecánicos de todos colores, colero »raies lindas pintas, pecheras de camisa, cuellos de hilo y de algodón formas elegantes, calzado fino, bastones da unicornio, ballena y de la india muy finos, chuchos, anteojos de teatro, guantes de Jouvin de todos colores, y de castor, gran variedad de cepillos de dientes, de cabeza, de ropa, de sombrero y de uñas, tirantes finos elásticos de muchas clases, neceseres de viaje, cajitas de perfumería preciosas en cartón, terciopelo y palo de rosa, máquinas para abrir guarnes, limas para las uñas, pinzas finas, sellos preciosos, pisa-papeles, corta-plumas franceses é ingleses, navajas peinesantocráticos, id. sin máquina, de carey, marfil, hueso y madera, tijeras curvas para los uñas, peines de búfalo y carey de diversos modelos, pasta Zeolite para asentar las navajas de Mr. Amon, jaboneras y otra infinidad de artículos.
Perfumeria.
Pomadas, aceites, estrados, esencias y jabones de várias clases, pastas, polvos y líquidos para blanquear elcútis, vinagres aromáticosr pastas y líquidos para dar color natura', cremas, colderems francesa é inglesa, diversas aguas ée oloreB, líquidos dentríficos y pastas odomálgicas, agua de colonia y de Lavanda francesa, inglesa y alemana, polvos y líquidos para teñir las canas, bastones cosméticos de todos colores. J cuantp en este ramo de mas recomendado se fabrica.
Peluquería«
Pelucas enteras y medias, casquetes, bandeau, toupe» cachifoiíes, rayas, remolinos, trenzas, rizos, cordones, pan I*® y vigotes, pelo de 1. 03,2.a y 3. * y tejido de todos colores, a ia Nmon y Trisette, flores, cifras y toda clase de obra del arte. Hierros de rizar, de papelillos y para crespos, tijeras de peluquero, punto, seda y cimas de todos colores, Boderucne, nonti las, resortes, cabezas de madera y de cartón y otros e-ftíC'Oft.	•
Se corta y riza el pelo por los mismos artistas que ya c^* noce el público, y respecto á los postizos da cualquier clase, se garamizan la brevedad y perfecto n Rural.
NOTA:—La venta por mayor se hace con 10 por 100 m hnra»o el nr^oio oorrienf® He la n'aza	-|

GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
65 función del tercer mesrte abono.
Para hoy I ° de Diciembre de 1849.	^
Se pondrá en escena por primera vez en ssis tempor la magnifica ópera en cuatro actos y música del célebre »
di titulada) n
HERNANI.
Cuyo reparto es el siguiente.—Hernani, Sr. Lorenzo vi.—Carlos qu ino, Sr. Cesar Badiau*—D.
Silva, Sr. Ignacio Marini.—Elvira, Sra. Balbina —Juana, Sra. Luisa Bellini—Ricardo escudero del ' Sr. Federico Badiali.—Yago, Sr. Pedro Cand,‘^ pri-comparsas de ambos sexos.—La escena papaen 1513» mera parteen lasmo úñasele Aragón, en el casu,I0A ujs. Silva; la segunda en el mismo castillo, (la rercera cu » gram y la cuarta en Zaragoza.	-ntAflI» loe
Nota.—Los libr- ios de esta ópera se hallan de ve mismo« puntos dqnde se eependen las localidades. funcion Las puertas'del teatro se abiirán á las seis, y Ia empezará á las siete en punto.	_
TEATRO DEL CIRCO. ■ o
defunción de la célebre compañía acróbata, pata del corriente.
PRIMERA PARTE.
1.	—Saltos prodigiosos.
2.	—La estrella radiosa.
3—Volteo y saltos mortales.
4.	—La botella mágica.
5.	—Nuevas y sorprendentes posturas gimnas
SEGUNDA PARTE. r, beii
1.	—Mighty deeds Ofatlas With Two Larg
2.	—Saltos mortales.
3.	—El mas sorprendente descoyuntado.
4.	—Nuevas posiciones sobre sillas.
5.	—Mercurio viajando Bübre un elobo. .
Concluirá la función con unajocosa pantom ■ punto. Precios los de costunibre. Empezarn »-------—
IMPRRNI A DEL ti.JBIERNO-PGR « M-

