LA HABANA.
N.c *¿68
ti»i#®j«# OVXCS&&. as® «tiismat
Sábado 1/ de Noviembre de 1849—Santa Gertrudis la Magna.—Jubileo cuatro dias en la Merced_Circ. en Santa 'Teresa
P.rt
PAUTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba. —Secretaria política.—TeurÁm-do ya por la Real Junta de Fomento el puente denominado ‘‘Las Gasas” en la Cañada de Arroyo-Arenas, calzada de Gtianajay, se ha servido señalar el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General, conforme con lo propuesto por la misma Real Junta, el día 18 del actual para la apertura al públieo del mencionado puente por ser víspera de los dias de S. M. la Reina [Q. D. G.]—Y de orden de S. E. se, inserta el) ia Gaceta Oficial para general conocimiento:— Habana 15 de Noviembre de 1849.-- Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—Precedidas las formalidades dispuestas en la Real cédula relativa á ¡avernos artísticos, ha resuelto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General espedir la correspondiente por el término de cinco años á D. Antonio Domingo y D. Ramón González, parala propiedad y uso de una máquina que han inventado con objeto de elaborar,almidón de yuca con grande economía de tiempo y de trabajo, y con la cláusula, de que esta gracia sea y se emienda sin perjuicio de tercero, en el caso de que éste pruebe en los tribunales, ser falsos los datos en que se apoyaron los interesados para conseguirla, disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.—Habana 16 de Noviembre de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siem pre fiel isla de cuba.—Secretaría política— El Escmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se convoquen nuevamente á los deudores y acreedores á la obrapía fundada por D. Martin Calvo de le. Puerta y Arrieta de la que es Patrono el Sr. Marques Cárdenas de Monte hermoso para que en el preciso y perentorio término de 60 días contados desde el último anuncio se presen-
ten al Sr. D. Mariano Lassaleta, Interventor de dicha obrapía, con el ñn de que se verifiquen las respectivas liquidaciones apercibidos de que transcurrido dicho plazo han de estar y pasar por las que haga dicho Sr. Interventor con los datos reunidos, precediéndose desde luego al cobro ejecutivo de lo que resulte adeudarse á la fundación. Y S fin de que llegue á cono íimiento de los interesados y no puedan alegar ignorancia se ha servido mandar S. E. se inserte esta orden en quince números de la Gaceta Oficial de esta Ciudad.—Habana 8 de Noviembre de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
i Junta Municipal. — En cumplimiento de lo acordado por S. A. la Real Audiencia Pretorial y de lo resuelto por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General en observancia de la Real ótden de 15 de Diciembre de 1846, se convocan á cualquiera negro libre ó esclavo que quiera desempeñar voluntariamente el, oficio de ministro egecu-tor para que comparezca en el preciso término de ocho dias á la secretaría de mi cargo con las proposiciones que ai efecto hiciere'.—Habana y Noviembre 15 de 1849.—Francisco de Castro.
Administración general de Rentas Reales Ma
itimas.—El 19 del corriente con el plausible motivo de los dias de S. M. la Reina Nuestra Señora [O.. D. G.] no tendrá despacho esta oficina. Y de orden del Escmo. Sr. Intendente de Ejército Superintendente general Delegado de Hacienda, lo avi so al comercio con el fin de que pueda anticipar sus operaciones. Habana 15 de Noviembre de 1849 — Yurre.
Monte de piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento el sábado 17 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento, advirtiéndose que se pondrán en venta las alhajas anunciadas en la Gaceta de esta capital número 346 de-23 de Octubre último, cuyos dueños no se hubiesen presentado á prorogar 6 rescatar los empeños,cumplidos hasta la citada fecha. Habana 14 de Noviembre de 1849.—Alca.
Números de las papeletas
MONTE DE PIEDAD.
Los dueños de las alhajas contenidas en las papeletas cuya lista se pone á continuación, podrán ocurrir á rescatarlas ó prorogar sus empeños, en el concepto de que si no verifican lo uno ú lo otro, con la debida anticipación se procederá ásu venta en la almoneda correspondiente al sábado 1. ° del siguiente mes de Diciembre.—Habana 29 de Octubre de 1849.—Alva.
CONTADURIA DEL MONTE DE PIEDAD.
Relación de las alhajas cuyos empeños y pròroga* han cumplido sin haberse prorogado nuevamente ni res catado hasta fin de Agosto último.
Números
de ]as	Clase de alhajas.	Fecha en que cumplieron
papeletas	su8 empeños.
Tasación. Ps. Rs.
4247
4262
4268
4314
4315 4317
4319
4334
4335
4342
4359
4369
4541
4542 4579
4585
4602
4632
Dos tazas de plata con sus tapas peso de 63 onzas........ Agosto
Un lazo guarnecido de brillantes y dos diamantes rosas... „	,,
Doce cucharas grandes, doce id. chicas, unas tenazas y un
cucharon de plata peso 42 onzas............................. <>
Veinte y cinco cucharas grandes, un paladeo compuesto de
plato, tasa y cucharña de plata peso 58 onzas J.......... „
Dos candados con' 18 brillahtes y un alfiler dé oro con
dos ídem.................................................... »
Una palangana, una escupidera, un reverbero, tres tachuelas, seis cucharas y seis tenedores de plata peso 130 onzas, tres sortijas, dos con tres brillantes cada una y la otra con uno
y un alfiler con 22 ídem............ ........... M
Dos platos, dos cucharones, dos hebillas con sus pasadores,
15 cucharas grandes, 24 id. chicas, y 3 tenedores de plata peso 106 onzas................................................
Un alfiler con 15 brillantes, un broche con 20 id., un par de argollas con 20 esmeraldas y una y media onzas de perlas finas.................................-.......-.............
Dos cadenas de oro, rotas, un par de aretes'y nn alfiler de id. con perlas peso 3 onzas 2 adarmes, un rosario de oro con cuentas de coral, dos aretes, uno de oro y mosaico y el otro con una piedra negra, dos argollas de oro y piedras falsas, 5 sortijas, una con dos brillantes y un opalo roto, una con una esmeralda, una con un granate, una con perlas y la otra cón
nn rubí..................................... ...............
Seis cucharas grandes de plata peso 12 onzas.............
Un rosario y una cadena de oró peso 3 onzas 10 adarmes, una boquilla y una corohd de plata con 14 esmeraldas peso 6
onzas 4 adarmes, y un rosario de oro y cuentas de coral---
Un anafe de plata peso 24 onzas, dos candados de oro con un brillante cada uno, una sortija con 5 id. y dos granos de id.
sueltos.......................... -....................
Un par de espuelas y un cabezón de plata peso 13 y media
onzas.........‘.............. .....................■........
Un candelerode plata peso 13 onzas—.......................
Siete platos, un vaso, una azucarera con su tapada plata, peso 89 onzas, una cadena y llave de oro y perlas, un reloj de oro
descompuesto y un par de aretes con 17 diamantes rosas......
Un par de aretes, un alfiler, una cadena y un alfiler de oro peso 9 adarmes, dos sortijas con un brillante cada una y un
hilo de coral......................................—.........
Una leontina de oro peso i onzas y un alfiler con diamantes
rosas y rubíes..............................................
Un reloj de oro de dos tapas patente núm. 2544 y una cadena de plata............... ................................-
de 1849.
19
Idem 19 de idem.
31
63
55
42
58	6
135
388
106
141
23
28
30
H
18
23
103
13
49	3
184
13
11	3
112
55
17
90
4805
4861
4922
4924
4937
5076
5237
5242
5246
5288
5307
5448
5466
5493
5533
5534
5544
5602
5613
5643
5679
5694
5696
5703
5704 5732
5733
5734 5744 5750
5782
5787
5790
5819
Clase de alhajas.	Fechas en que cumplieron
sus empeños.
Un orinal, dos candeleras, unas despaviladeras y su plato, un par de espuelas, hebillas y pasadores, todo de plata peso 108
on^8---..................................................... 9 „ ,,
Un reloj de oro de dos tapas patente núm. 51560, roto el
minutero.................................................... „	33	„	„
Un collar, aretes, alfiler J brazalete de oro, turquesas y esmalte peso 14 onzas, 5 sortijas con brillantes, esmeraldas y rubí, un par de argollas con 10 brillantes y una cruz con dos
letras guarnecidas de id. con una cadenita de oro........... „	8	„	„
Varias piezas de herraj« viejas de plata peso 96 onzas....	„	10	„	„
Un San Blas, nn collar 2 pares de aretes y una hebilla, todo de oro peso 3j onzas, un par de espuelas, hebillas, pasadores, cucharon, tenazas y "Arias piezas de herraje, todo de plata, peso 87 onzas.......................................... „	13	„	„
Dos fuentes, una concha y cuatro platos, tocto de plata, peso
205$ onzas.................................................. „	18	„	„
Una hebilla de oro peso media onza, un alfiler con 8 brillantes y 4 diamantes rosas..................................... „	é	„	„
Un reloj de oro de 2 tapas montado en 4 pidras números
16564 y 162................................................ „	7	„	„
Una cruz y un pasador ds oro y topacio y una gargantilla ds
oro, esmalte, perlas y diamantes rosas. .................... „	7	„	„
Un rosario de oro, otro de id. y perlas, un par de manillas, una cruz de perlas con una cadena de oro y un par de candados
de id. y una sortijacon un diamante rosa peso 2$ onzas.....	„	21	,,	„
Un reloj de oro de dos tapas montado en 4 piedras........ „	26	„	„
Un reloj de oro montado en 10 piedras escape de áncora número 8159................................................... ,,	3	„	,,
Dos armaduras de espejuelos, un par de hebillas de tirantee, un id. páralos zapatos, un idem de botones y una mancuerna
todo de oro, peso una onza 13 adarmes....................... ,,	11	,,	„
Un reloj de oro de dos tapas montado en ocho piedras número 879.................................................... „	18	„	,,
Un alfiler de oro con un brillante....................... ,,	,,	„	„
Un reloj de oro de dos tapas montado en 10 piedras, números
24,102 y 3022 y una leoniiaa de oro y esmalte............... „	37	„	,,
Tres cadenas y un par de manillas de oro peso 3J onzas, 6 cucharas, un cucharon, unas despaviladeras y 5 tenedores de plata peso 424 onzas, un reloj de oro de dos tapas patente número 6201 y 4751, una cadena de oro y esmalte, un reloj de oro descompuesto y montado en 4 piedras núm. 9603, un alfiler de oro y diamantes rosas y un relicario de oro de dos
tapas....................................................... „	30	„	„
Una cadena de oro peso 14 adarmes........................ ,,	9	„	„
Un par de aretes de oro, una cruz, un pasador y una cadena
id. con 14 esmeraldas....................................... „	11	„	„
Una cadena de oro peso f onzas y un reloj de oro de 2 tapas con 4 piedras núm. 5136................................. ,,	18	„	„
Un reloj de oro montado en 4 piedras	números 1974 y 15506.	„	Io	„	„
Un reloj de oro de 2 tapas con 8 piedras, sin vidrio y núm.
20142....................................................... „	4	„	„
Un reloj de oro con 4 piedras núm. 3323.................. „	,,	„	„
Cuatro cucharas grandes y un cucharon de plata peso 12
onzas 6 adarmes............................................ ,,	,,	„	,,
Un reloj de oro con 4 piedras núm. 4028 ................. „	„	,,	,,
Un neceser con las piezas de plata, una escribanía, una mar-celina, un cucharon y un bocado de plata peso 147 onzas, dos bastones, uno de carey y el otro de caña con puño de oro y
regatón de plata............................................ „	8	,,	„
Un reloj de oro de dos tapas con 13 piedras números 304
20812 y una leontina con sellos y llave de	oro.............. „	,,	„	„
Un San Blas y aretes oro y 3 brillantes, una cadena y una
hebilla de oro peso 2 onzas........................ ;....... ,,	,,	„	„
Un reloj de oro máquina antigua y descompuesta, sin la sobre-caja núm. 4620 y una leontina de	oro,................... ,,	15	,,	,,
Tres sortijas, una con 17 brillantes, una con 6 id. y la otra
con un diamante rosa........................................ „	„	,,	„
Un dedal, dos sortijas y varias piedras de oro peso 6 adarmes, una cuchara, un tenedor y una cucharila de plata peso 54
onzas....................................................... ,,	20	,,	,,
Dos sortijas con brillantes.............................. ,,	22	,,	,,
Doce cucharas y doce tenedores de	plata peso 644 onzas—	»	22	„	,,
Dos pares de argollas, unas de oro y corales y las otras con carey, un par de aretes de oro, 3 sortijas de id. y piedras de color y un par de manillas de oro............................. „	27	„	,,
Habana 29 de Octubre de 1849.—Gabriel Seidel.
Tasación. Ps. Rs.
180
6»
263
72
118
180
45
34
11
31
SO
25
33
34
150
40
174
9
13
28
11
25
14
12
10
152
51
69
20
45
8
84
64
12
PARTE JUDICIAL.
EDICTOS.
D. Francisco Chaperon%y Cortés, Capitán de
Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. &c.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Baltazar Pinedo, vecino del pueblo de Regla, para que dentro de 9 cíiaa se presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue contra él y D. Severo Ibarra por reyerta, cierto de que se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario quedara incurso en la penas déla ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en los autos del asunto. Guanabacoa y Noviembre 15 de 1849.—Cha-peron.-^Por mandado de su merced.—Ldo. Joaquín Lesea-no.	G *—O
Por decreto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del aseaor titular, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir quienes fueron los dos hombres blancos que asaltaron y robaron un machete de concha de plata á D. Francisco Alvarez Velos, D. Justo Herrera y D. Manuel Hernández conocido por Botella, está dispuesto se anuncie el edicto que sigue:
D. Felipe de Loira, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra, comandante de infantería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. <3tc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y em plazo á D. José Rives para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir quienes fueron los dos hombres blancos que asaltaron y robaron un machete le concha de plata a D. Francisco Alvarez Velos, D. Justo Herrera y D. Manuel Hernández conocido por Botella; seguro de qae se le oirá y
¡administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le \ declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados ¡de la audiencia para las notificaciones. Que así lo he mandado con consulta del asesor titular. San Antonio, Noviembre 116 de 1849.—Loira.—Por mandado del Sr. Teniente Gober-caballería yinador.—Antonio de Porto. San Antonio, Noviembre 16 de 1849.—Antonio de Porto.	E '—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del asesor titular, á consecuencia de los criminales formados sobre descubrir quienes fueron 4 hombres blancos que asaltaron el cafetal Casualidad de D. José María Calderón, y maltrataron á su mayoral D. Francisco Rodríguez, é hirieron á la negra Cecilia de su dotación, en la que aparece como presunto reo D. Antonio Chile, está dispuesto se anuncie por tres números consecutivos el edicto que sigue: D. Felipe de Loira, caballero de la Real y militar orden de S. Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado y segundo Comandante de infantería, y Teniente de Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S, M. (J-c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Chile para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en las diligencias criminales formadas sobre descubrir quienes fueron los 4 hombres que asaltaron el cafetal Casualidad de D. José María Calderón, y maltrataron á su mayoral D. Francisco Rodríguez, é hirieron á la negra Cecilia de su dotación; seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz, y continuará la causa en los estrados de la audiencia en su perjuicio. Que así lo he mandado con consulta del asesor titular en los citados autos. San Antonio, Noviembre 16 de 1849.—Loira.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio de Porto. San Antonio, Noviembre 16 de 1849.—Antonio de Porto.	E 1—O
D. Alberto Bosch, Auditor de guerra honorario y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &c mi primera carta de edicto cito, llamo
LA FLORIDA.
IX.
PARTIDA DE LOS CAZADORES,
Sir Eduardo eortó una hoja de palmera y la puso en su sombrero de paja, como cuidando ante todo de precaverse contrael sol que le,esperaba muy pronto á la salida del bosque. Estos pormenores de un dandismo desconocido entre los salvajes, llevaron colmo la irritación de Willy Jonathen.
—Sr. Willy, dijo sir Eduardo con esa dulzura de mirada y de accento que la aturdida inesperien-Cla toma por miedo; mi querido señor Willy, en mis secretos los hav también de otros, y asi nú puedo es-Púcaros....
. —¡Nada de esplicacion, sir Eduardo! Estoy tan 'bstruido como vos, y miro toda esplicacion como cobardía.
Sir Eduardo se inclinó estendiendo los brazos cruz en toda su longitud; pantomima que signi-**,’aba; ¡tanto peor para vos! ¡he hecho mi deber, Vt[,s;a lo que quiera!
Y volviendo á tomar su inflexión de voz habitual. dijo.-
Veamos señor Willy como queréis arreglares-Jh Aunque-tirano ya veis que consiento las esplica-
—Yos habéis visto sin duda, sir Eduardo,asuntos de esta clase en la caza de las dos Indias. No tenemos testigos ni confidentes: es un secreto de los dos; el nombre de una muger nunca debe pronunciarse en semejantes circunstancias. A la salida del bosque vamos á diseminarnos todos en la llanura. Vos y yo iremos juntos muy adelante de los demas, y separados uno de otro á la cuarta parte de un tiro de carabina. A la primera descarga de todas las armas, queda convenido que vos me haréis fuego á mi y yo a vos, y el que de ambos quede muerto será compadecido como víctima de la torpeza de un cazador. ¿No es ésto claro?
—¡Ojalá que todo lo demas fuese tan claro como
eso!____Yo me reservo tan solo el derecho, señor
Willy, de sufrir vuestro primer disparo, y aun el segundo. Es necesario que oiga silbar una de vuestras balas en mis oidos para hacerme tomar con seriedad una provocación tan estraña-
—No se diga una palabra mas sir Eduardo, vos estáis ligado por vuestro juramento de hidalgo.
Las dos cortas escuadras de cazadores se reunieron a la estreinidad del lago en un bosque delicioso lleno de sombra y de aguas vivas. Nizam mandó hacer alto y el césped sirvió de cama dé reposo y de mesa de festín.
Willy y Nizam se desviaron un poco de los demas para comunicarse sus temores ó esperanzas sobre la suerte de Neptunio y de sus guias. Sir E-duardo acercándose alegremente á su amigo le apretó la mano y se entabló Ja conversación con aquella frivolidad hipócrita que nunca le abandonaba
Por esta mi primera
al moreno Ubre Camilo Muñoz, paraque en el término de 9 dias se presente en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por petardista, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y apercibido en easo contrario de las penas de la ley. Que aaí lo tengo mandado en dicha cauaa. Habana y Noviembre 12 de 1849.—Bosch.—Por mandado de S. Sría.— Br. Gaspar Villate.	E 3—0
Por diapoaicion del Sr. Alcalde mayor 4- D. Martin Ga-Itano, está mandado ao publique en 3 números consecutivos la earra de edicto siguiente:—D. Martin Gabarra, alcalde mayor 4* deesia ciudad y su jurisdicción por S. M. &!—Foresta mi 3! carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Ignacio Falgueras, para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal seguida de oficio contra Federico Martínez por hurto de un tenedor de plata; cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en su defecto se le declarará rebelde y contumaz é in-cúrso en las penas de la ley. Que aeí lo tengo mandado. Habana y Noviembre 12 de 1849.—Galiatra.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor cuarto.—Eugenio Ponton. Y para su cumplimiento libro ia presente. Habana y Noviembre 13 de 1849.—Eugenio Ponton.	E 3—O
AUTOS.
En auto que ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, á consecuencia del espediente seguido por D. Vicente González contra D. Joaquín Santos Suarez sobre cumplimiento de contrato, está mandado se haga saber al referido González el auto que aigue:—Habana y Noviembre 6 de 1849.
—Vistos: hágase saber á D. Vicente González que el Sr. D. Antonio Pina no admite el poder que le ha conferido, y que dentro de tercero día nombre otro apoderado instruido y es-pensado con quien se entienda la secuela del juicio, apercibido de rebeldía.—Alcoy.—Padilla.—Francisco Valerio.— También está dispuesto que si dentro de tercero dia no comparece en la escribanía á hacerse cargo de las notificaciones pendientes, se le harán en los estrados del tribunal. Habana y Noviembre 14 de 1849 años.—Francisco Valerio. A—3 INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos promovidos por el capitan D‘ Francisco Pavía sobre acordar el mejor modo de satisfacer á sus acreedores, se manda notificar por medio de la Gacata de la Habana an trea números consecutivos á loa mencionados acreedores que no asistieron á la junta celebrada en 29 de Oe tubre último, del tenor de ella, aeí como del auto de aprobación que le recayó, y son como siguen:—,,En la siempte fidelísima ciudad de la Habana en 29 de Octubre de 1849, para la junta dispuesta se reunieron en el estudio del Itlmo. Sr. Auditor de guerra, el Ldo. D. José V. Quiñones como apoderado del capitan D. Francisco Pavía, el Dr. D. José María Faura, D. Gaspar de Arteaga con su director Ldo. D. Francisco Antonio Mójamela, el Ldo. D. Joaquín Lastres Ginar-te por Da. Caridad Sánchez, D. Joaquín Jacas con bu director Dr. D. Santiago Bombalier, el procurador D. Joaquín V. Betancourt en representación de D. Ramon María Aizpú-rua con su director Ldo. D. Agustín Bozalongo, D. Pedro Gabatt y el mismo Bozalongo como acreedor de D. Francisco Pavía, y dispnea de haber conferenciado detenidamente sobre el objeto con que se dispuso la celebración de esta concurrencia, y leídose el escrito del capitan D. Francisco Pavía en que propone para el pago de sus acreedores la 3? parte del sueldo que disfruta, ó sean 6$ mensuales; penetrados dieboa acreedores de que no posee otra cosa con que ocurrir á su descubierto, y dolidos bajo esta verdad de su lamentable estado, han convenido y convienen en que se le admita esta proposición. En estas circunstancias tomó la palabra el Ldo. D. Agustín Bozalongo como abogado defensor de D. Ramon Aizpúrua, manifestando que este, presente según se hallaba en esta capital, le había dado instrucciones paraque á su nombre y bajo el poder conferido con facultades bastantes al procurador D Joaquín V. Betancourt, propusiese á loa acreedores inscriptos en la ñata presentada en eate espediente, el pago de aus
créditos Pxbibisnáo G orno m.neusl.D desposo de 8 meses
muertos que necesitaba para prepararse en las ocupaciones á que se coneagta, sin perjuicio de los 6$ ofrecidos por Pavía, cuyas sumas se recolectasen por el Dr. D. José Maria Faura á quien nombraban depositario de ellas, con calidad de que se prorateasen entre todos los acreedores, habida consideración al tamaño de aus respectivos créditos: que del mismo modo nombraban al Dr. Faura para que con intervención de los deudores Aizpúrua y Pavía, se ocupen de liquidar cada uno de los créditos hasta depurar loque realmente Be esté adeudando á cada acreedor. Suscitada cuestión sobre el destino que debiera darse á loa 1000$ que existen depositados en Arcas Reales, y que exhibió D. Francisco Pavía en fianza para servir el encargo de Alguacil mayor, sobre que obraban algunas instancias que se leyeron en el acto, de varios acreedores que se juzgaban con opcion á dicha suma por la naturaleza pri— vilejiada que atribulan á su crédito; teniéndose en consideración las razones alegadas por el Dr. Faura en cuya fuerza convinieron todos los concurrentes, se acordó del propio modo que así los espresados 1000$, como ei sobrante de los muebles vendidos para pagar el crédito que representaba al Sr. D. José María Velazquez y las mensualidades que existan por ia tercera embargada al capitan Pavía, todo se entregue al antedicho Dr. Faura en pago de su crédito en cuanto importe, bien que dicha entrega habrá de hacérsele deducido previamente el importe de las costas de estos autos que al efecto se liquidarán: que la admisión de Iob 6$ ofrecidos por el capitan Pavia aea y se entienda sin perjuicio de que si pasare á mejor estado de fortuna, responda según ésta le permita, de su descubierto. Y finalmente advierten para la mayor claridad, que el prorateo que ha de hacer el Dr. Faura, de las cantidades que recolecte á virtud de su nombramiento de depositario, deberá practicarla cada 4 meses contados estos después que comience la obligación de Aizpúrua, y conformes en todos y cada uno de los puntos que quedan redactados, suplicaban al tribunal su aprobación, en la cual ae condenase a los que no han concurrido á estar y pasar por ellos en fuerza de la conminación con que por torcera han sido citados y convocados para eate acto. Con lo que ee concluyó la di'igencia que rubricó S. Sría. Illma. y firmaron los interesados, de que doy fé.”—„Habana y Octubre 31 de 1849.— Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo unánimemente celebrado por los acreedores que asistieron á la junta verificada en !9 del que espira, esplicado en el acta es-tendida de fojas 17 ála 19, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad que ejerce en la ma» bastante forma, condenándose á los interesados á estar y pasar por su tenor ahora y en todo tiempo. En su consecuencia líbrese oficio al Escmo. Sr. Intendente con objeto de que se sirva dar las órdenes oportunas para que se entreguen al Sr. actuario loa 1000$ que exhibió el capitan D. Francisco Pavía y se depositaron en Arcas Reales, dirijiéndole asimismootro para que las mesadas vencidas de la 3! parte del sueldo y que se vencieren en lo sucesivo tas reciba el Dr. D. José María Faura al fin convenido por los acreedores: intímese al depositario de los muebles, exhiba en la escribanía el sobrante de la venta de aquellos con la correspondiente cuenta, y e-vacuado tráiganse ios autos.—Alcoy.—Armero.—Por el Sr.
amo y emplazo Escribano mayor de Guerra.—Antonio María Muñoz.” Ha-
—Pensaba yo hace uu ¡nstanle que esas gentes deben ser muy dichosas en este pais.
—¿Q,ué gentes? dijo Loredan sentándose sobre la yerba con el placer de un viagero fatigado.
—Los elefantes, los leones, los monos negros, en fin todos los habitantes de estas calles de árboles y de colinas. Hemos atravesado un hermoso paisage; es el Hyde-Park del Paraíso.
__Eduardo, á veces cuando de una orilla del lago
á otra os entreveía con Willy, he notado en vuestros gestos mucha agitación. ... ¿Q.ué pasaba entre vosotros?
—¿Entre nosotros, Loredan?------nada.... absolutamente nada____hablábamos de elefantes....
nos ocupábamos del Africa!.... ¡asunto vasto! Willy es un escelente joven.... que habla poco como sabéis.___sombrío como una gruta.______buen na-
tural en el fondo.... con algunos rasgos de salva-
ge, muy escusable de otra parte....A propósito,
no olvidemos de arreglar mi cronómetro; no quiero inducir al sol en error.
—Ciertamente Eduardo, que de lejos parecíais dos hombres que disputan. Esto me inquietaba.
—Recitábamos versos....
—Mi querido Loredan, añadió Eduardo, vos me permitiréis que escriba este retrato con lápiz para enviarlo á míss Elmina por la estafeta de este pais al primer salvage que parta.
Sir Eduardo sacó su desk de viage, y. escribió largo rato sobre las rodillas con un cuidado y san grefria tan bien esperimentada, que Loredan colocado á cinco pasos no se atrevió á interrumpirle
ni sospechó nada del terrible drama empeñado á la otra parte del lago entre Willy y sir Eduardo.
Cuando éste hubo acabado de escribir, tomó una bella posición horizontal en el plumage vejetal, cruzó los brazos sobre el pecho y se durmió. Acercóse Loredan para hacer otra pregunta sobre la mia-teriosa confidencia interrumpida por la mañana, pero respetó el reposo del cazador.
X.
LA CAZA DE LOS ELEFANTES.
Sir Eduardo hacia ya una hora que estaba durmiendo, y Loredan aguardaba con estrema impaciencia que se despertase.
Nizam y Willy estaban entretenidos á una distancia bastante larga, y parecía que acababan de tomar alguna determinación, pues habían dado ór-den á nn joven salvaje, tan listo como el viento, para que marchase á la Florida.
Loredan creyó no deber despertar á sir Eduardo para preguntarle por el poético recuerdo destinado á miss Elmina.
La hoja de papel en donde habia escrito sir Eduardo, según él decia, el retrato del león, se le estaba cayendo de la cintura. El cogerla no parecía ser una indiscreción, si no antes bien una amistosa delicadeza para no interrumpir un sueño tan precioso durante aquellas ardorosas escursiones. Asi es que Loredan cojió la hoja como quien coje una flor, y mientras que se daban las órdenes al ágil men-
sagero, se puso á recorrer los versos ántes de doblarla en forma de carta, según la probable intención de sir Eduardo que debia entregársela al portador.
La sorpresa sobrecogió de tal modo á Loredan que le dejó inmóvil como una estátua de Campo-Santo reclinada sobre una losa cubierta de crecida yerba.
El misterioso retrato del pretendido león está, concebido en los siguientes términos:
‘‘A Loredan de Gessin.
“Solo Dios sabe donde, 15 de Enero de 1830.
“Caro amigo mió: puesto que leeis esta carta yo estoy muerto; así pues, raciocinemos un poco y no nos entreguemos á una necia desesperación.
“Seria inútil el que os dijese como he sido muerto. Gásteos el saber que ya no existo.
‘‘Habia empezado á haceros una confianza; 6 por mejor decir una revelación, Según costumbre, se nos interrumpió en lo mas esencial del punto.
“Ahora nadie podrá interrumpirnos: al ménos asi lo creo y podré terminarla completamente.
“Loredan, si la verdad saliese de alguna parte en el mundo en donde os halláis, seria sin duda de la boca de un cadáver. Creedlo asi amigo mió.
“Cuandoun hombre tiene su felicidad en la mano Ja coloca sobre la cabeza de una muger. El triunfo es e! paraíso: lo contrario es el infierno. El amor es una corona de rosas ó uu collar de lav*; algunas veces lo uno y lo otro.