DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con la consulta del asesor titular y por ante mí, á consecuencia de las diligencias formadas por el fallecimiento del pardo Agripino Allende, está mandado se publique el auto del tenor siguiente:—Guauatiacoa y Diciembre 10 de 1849.—Vis t os: con lo certificado por los escribanos públicos de esta vi-
I	la, se declara intestado el fallecimiento del pardo Agripino Allende, y por sus herederos los que conforme á derecho deban sucederle. En consecuencia convóqueseles en tres nüme ros de la Gaceta oficial de la Habana, a fin de que dentro de segundo día comparezcan en el juzgado ¿deducir el que les asista, y con sus resultas certificadas dése cuenta.—Chaperon.
— Pagés.—Ldo. Joaquín Leseano, Guanabacoa y Diciembre
II	de 1849.—Ldo. Joaquín Lesea no.	A t—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con dictamen del Sr. Alcalde mayor primero, á consecuencia de los autos seguidos por el mamposior de S. Lázaro contra D.
José IVLaria Piedra en cobro de pesos, se ha dispuesto se haga saber al referido D. José Maria Piedra el auto siguiente:—
"Habana, Diciembre Io de 1S49.—Vistos*, con lo que resulta de la diligencia esiendida á fojas 184, teniéndose en consideración que ni por la representación deudora, ni por ninguna otra, se ha opuesto reparo á la retasación de 146$ y que no se ha logrado oferta que mejore la de D. Ramón M. Vegue sin embargo de la publicación que se ha hecho por la Gaceta oficial, como asimismo las costas que se causan sin fruto y en perjuicio de las propias partes, se aprueba con interposición de la autoridad judicial la proposición del referido D. Ramón M. Vegue en los términos que esplica la mencionada diligencia de fojas 184 y el escrito de la 179, condenando n loa interesados á estar y pasar por su tenor en todo tiempo. Eu consecuencia requiérase al memorado Vegue para que exhiba el importe délos derechos de alcabala, y verificado póngasele en posesión, entregándosele los autos á la parte aetera para que promueva lo conducente acerca de la suspensión de los entredichos á que es referente la certificación de fojas 106 vuelta.
—Alcoy.-- Padilla.—Francisco de Castro.”—Siendo la proposición la que sigue: los dos tercios de la retasación y 127 pesos mas dan por un sitio situado en Managua, de una caballería y 216 cordeles de tierra, retasado en 1736$ 1 rl., deduciéndose el impuesto que se reconoce á favor del hospital de S. Lázaro, ascendente á 833$ 2| rs.: se abonan los reales derechos de alcabala sacados del precio del remate, y con e! resto se contenta al acreedor del crédito que representa en favor del hospital no solo por la suma de 274$ 3 rs. por que
se libró la ejecución, sino también por los réditos caídos que _____________ „ —„
importan 424$ 1 rl., entregándose de momento la importan-	mano	en	3; un cajón	deteriorado para	depósito	de	arroz en	5;
cia de la alcabala para que se le dé posesión, sin exijírsele la	'¿mesas y	3	sillas viejas que están en	la	casa de	purga	en 3;	un
contenta hasta que se chancelen los entredichos que aparecen contra el fundo. D. Ramón M. Vegue manifestó que la proposición la hacia por D. Manuel Sainz de la Peña, declarándose corresponder á este en decreto de 6 del que cursa ratificado en 7. Y para su publicación y abono de los reales derechos de alcabala transcurso que sea el término legal, libro esta.
Habana y Diciembre 10 de 1849.—Francisco do Castro.
A "—I
A consecuencia de! incidente á los auto9 seguidos por D.
José Llanes contra D. José Queipo en cobro de peso3, formados para tratar de la insolvencia del citado Llanes, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de primera elección por depósito de vara D. Pablo González Lauzan, con la consulta del asesor titular Dr. D. Mateo Quintero, se publique el auto que sigue:—San Antonio y Diciembre 6 de 1849.—Vistos: aprué-* base cuanto ha lugar en derecho el informativo ministrado por D. José Llanes con el objeto de justificar su insolvencia, y en su consecuencia se le concede el goce de ese beneficio por ahora y con la debida reserva, y anuncíese e9te auto en ires números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital en observancia de lo prevenido por la superioridad de S. A. la Real Audiencia Pretorial.—González Lauzan.—Dr. Quintero.—José Joaquín Leal. S. Antonio y Diciembre 11 de 1849,
—José Joaquín Leal.	A *—I
- -T.y- -v.~ rr.~
diencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Nicolás Guth, está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del lí> del corriente en el local de dicha Real Audiencia de los bienes que quedaron por fallecimiento del antedicho, consistentes en dos establecimientos unidos de cervecería y restaurant situados cstramuros en la calle de S. Ratael, frente al teatro de Tacón, tasados con dos esclavos en 502?$ 7 rs.: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de cámara del ramo á instruirse.	^	2
Por auto proveído por el Sr. ü. Antonio de Valenzuela y Pizarro del Consejo de S. M-, su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Jaez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de doña Antonia Alonso do Laber-dolive, cita dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 15 del corriente, en el local de dicha Real Audiencia, del directo dominio de un negro nombrado Eduardo, de oficio zapatero, sano y de 20 años de edad, tasado en 100$: el que quiera hacrer postura ocurra á la eseri banía de cámara del ramo á instruirse.	R~- 2
A consecuencia de I03 autos promovidos por el sr. D. José Montalvo y Castillo para enterar á su hija Da, María de Jesús Montalvo y Pedroso de su haber materno, y tratar de !a demolición del ingenio la Divina Pastora, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del linio. Sr. Audiior de guerra y por ante D. Lorenzo de L^rrazábal, se anuncie estar autorizado e¡ Sr. Conde de Casa Pedroso para que pueda enagenar los pocos animáles y demas efectos que se hallan en el espresado fundo, !os cuales y los precios de sus avalúos son los siguientes: una vaca con su cria macho en 30$: una vaquita nueva, josca en 20: 2 caballos viejos, el uno oscuro v de paso, y el otro moro, de trote, en 30$ ambos: un mulo viejo, sumamente adicionado en 4: 2 tinglados de repartir sin furos en 34: una canoa de cedro para recibir guarapo en 25: 2 canales chicas de correr el guarapo en 4: una repartidera deteriorada en 2: 4 pailas antiguas en 136: una horca de bombear meladuras con eu manigueta en 6: un trapiche que se halla en el suelo desarmado pero completo, con todas sus piezas menos una chumasera que le falta, en 450; 9 carretones muy usados en 153: una carreta de marca vieja en 35: 34 yugo9 de medio uso en 17: 2 mesas viejas medio desarmadas en 3: un esquinero viejo en uno: 3 taburetes viejos de cuero en uno con 4: 2 carretones nuevos sin enyuntar en 34; 2 mesas para carretón on J con 4; 9 arados deteriorados en 13 con 4: una piedra de vuelta muy gastada coir su cigüeña de hierro con su dornajo en uno con 2: una escalera de
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador poli tico y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuen ciado la testamentaría de Da. Josefa Secundina Toledo, está dispuesto se anuncien al público las proposiciones siguientes: D. Juan Sánchez Toledo se adjudica el cafetal Casualidad j todos los demas bienes de la herencia, escluidos los que pre tenden tomar D. Fernando Chenarí y D. José de la Luz Sánchez, como asimismo las dos casas de la villa, y dá por los espuestos bienes los dos tercios de su retasación y 200$ mas, á pagar en esta forma: satisface por cuenta de dicho precio todos los créditos pasivos de la masa, inclusos los al canees ó acreencias particulares suyas; satisface igualmente en el mismo orden las costas procesales y demas costos y erogaciones extjibles hasta la conclusión del juicio, sin que se comprendan en esa obligación aquellas responsabi idades por costas que no fuesen á cargo de la masa y en que deban hacerse condenaciones parciales, según las resoluciones su-periores vientes en la materia; se dá por contento y satisfecho desús haberes y alcances hereditarios, y asegura competentemente el resto del precio ofrecido, á favor de los menores á quienes ha de corresponder precisamente, mediante las adjudicaciones propuestas por ios mayores, entregándoles en uno de los 3 casos de la ley precisamente sus haberes, y abonándoles intertanto el 5 p.§ de usura pupilar, con la advertencia de que del precio ofrecido se han de rebajar las imposiciones de las fincas por quedar obligado á reconocerlas por SU cuenta, para cuya seguridad bc lia prestado á fr»rnnti • zar esta proposición el Sr. i). José Joaquín Carreras que en señal de su conformidad la ha suscrito.—I). Fernando Che-nart ha propuesto adjudicarse el sitio cafetal Iberia, con 9 esclavos de la dotación del titulado Casualidad, todo por los dos tercios de su retasación y 100$ mas, haciéndose pago á nombre de su consorte de la parte de herencia que á estos le corresponden en divisoria, reconocerá la de los menores D. Lorenzo y Da. María del Cármen Sanche/, con la obligación de enterarles en uno de los 3 casos de la ley, contribuyéndoles intertanto con la usura pupilar de un 5 p.§ anual; se rebajará del precio ofrecido el censo que reconozcan los terrenos, y los réditos que se adeuden hasta la fecha en que se le dé posesión, y el resto si ¡o hubiere lo abonará al respecto de 400$ anuales para enterar á los otros herederos según resulte de ia divisoria, y para garantía de esta proposición ofrece ademas de la hipoteca tácita de lus mismos bienes adjudicados, la correspondiente fianza que para estos casos exije el auto acordado que rige en la materia.—D. José de la Luz Sánchez propone adjudicarse el sitio titulado Fárias por los dos tercios de su retasación y 50$ mas, descontándose del precio el censo que reconozca y réditos que se adeuden hasta eldiade la posesión: asimismo se adjudica 4 esclavos de la dotación del cafetai Casualidad, 4 vacas con sus crias, una yunta de toros y una yegua con su potro, estas especies por el íntegro precio de su tasación, de cuyo importe líquido se hace pago de la legítima que corresponda á su consorte, asegurará el ha de haber que se le consigne al menor D. José Sánchez Toledo, á quien abonará la usura pupilar de un 5 p.§ anual miéntras no arribe á uno de los 3 casos de la ley, para cuyo evento se constituye enterarle el capital, y el resto que resulte lo exhibirá al respecto de 500 pesos en cada un año para cubrir á loa demas interesados, estando pronto á prestar ia correspondiente fianza que para estos casos exije ei auto acordado de la materia.—El curador de lo9 menores D. José María y Da. María del Carmen Sánchez, propone adjudicarse para e tos las dos casas situadas en dicha villa en pago de los 4000$ en que fueron mejorados por la testadora.—O. José Rafael Hernández hizo en remate la proposición, y supuestas las de los herederos mayores D. Fernando Chenart y D. Jo3e déla Luz Sánchez por los sitios Iberia y Faria, y la adjudicación de las dos casas por los menores D. José y Da. Maris del Cármen, ofrece por el cafetal Casualidad y su9 anexidades, ei otro cafetal Bailen, 7 negros del servicio, alhajas de plata, &c., las dos terceit* partes de su retasación y 1000$ mas, á pagar en la forma siguiente: reconoce por cuenta de dicho precio los 47000 y pico de pesos de los 4 menores en el cafetal Casua idad con la usura pupilar de un 5 f>.§ anual, y á pagar en los casos de la ley, reconoce también ia parte que por herencia materna corresponda á 2 de los menores, y el impuesto que sufra el terreno de dichas fincas, y el resto al contado que exhibirá luego que se le haya puesto en la quieta y pacífica poseston de las espresadas ñocas y demas bienes, y cancelados todos los gravámenes que no deban quedar vigentes en virtud de esta proposición, y á condición de que se acredite competentemente el dominio lejítirno de los vendedores; que se ie dé testimonio dei que adquiera, y que se le deduzcan las faltas que tuvieren al tiempo de la entrega, y los tributos y censos que se adeuden hasta dicho dia. todo por cuenta del precio ofrecido, lo mismo que todos los demas gastos y costos que ocurran, y sin que ántes de cumplidas las condiciones exijidasse le pueda compeler á ninguna exhibición.—Y por último el Ldo. D. Diego Jiménez hizo la siguiente: los dos tercios y 1100$ mas por los cafetales Casualidad y Bailen con su dotación de 130 negros, que se pagarán de momento en estos términos: reconocerá 47900 y mas pesos de los menores, asegurados, trasladando dicha aseguración á fincas urbanas en la Habana, para pagarles su usura pupilar del 5 p.© hasta los casos de la ley, y deducido el censo y demas gravámenes que reconozcan las tierras, y tributos que se a* üeuden, como asimismo las faltas, abonando los aumentos, pagando el resto en efectivo y de contado; entendiéndose que ía aseguración en fincas urbanas será á satisfacción del tribunal y cié valores competentes. Y á fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones, ocurra al lugar y hora de costumbre el domingo 16 del corriente, en el que precisamente se celebrará el remate á favor de la que el juzgado estime por mas favorable, y cuyo dia se habilita para la mayor concurrencia de licitadores.	R—*
A consecuencia dei concurso de D. Guillermo Adama, se ha dispuesto por el Sr. Brigadier Gobernador de la ciudad de Matanzas, con consulta del Sr. alcalde mayor primero y por ante D.Luis López Villav.cencio, se anuncie haberse señalado el dia 19dei corriente para el cuarto pregón y remate de los bienes pertenecientes á D. Guillermo Adams de la refinería y alambiquev consistentes en terrenos, fábricas, pailas, maquinas de vapor, tubos, bocoyes, flejes, duelas »curbatos y demas concernientes á dichos establecimientos, y cuya tasación por menor consta de autos; advirtiendo que el acto tendrá efecto en el estudio del Sr alcalde mayor primero en comisión, á la hora de costumbre.	R—■*
Por disposición del E -crno. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor quiato D Justo de Sando-val y Manescau y por ante D Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos testamentarios de D. José Suare»,está mandado se anuncie el remate que h a de de celebrarse el dia 14 uel corriente á las oncede su mañana, en las puertas del juagado de dicho Sr. alcalde mayor, sita en la calle real de 1» Salud n. 7, de un sitio compuesto de 4 caballerías de tierra, ubicado en el corral demolido San Juau y Contreras, con cercas, fabricas, animales, arboleda y demas enseres, y 4 negros de vanas naciones y edades, retasado todo en 2791$: ei que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del actuario á instruirse,	R—*
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pitarro, del Cooaejo de S. M., su magistrado en la Real Au-
escaparate de cedro viejo en 6; 20 esponjas en uno con 2; un bombon de cobre en 6; una romana muy gastada en 3; 20 zunchos en 3 con 6; 4 carretas y un pié de C3bra en 3; los utensilios del tejar en 3; 5 rasquetas de casa de calderas en ano con 2; 3 cubos nuevos en 3; 2 sierras de aire en 4; 2 serrotes de mano y otros 2 de trozar en 4; un escaparate de ce-,dro con la herramienta de carpintería, todo en 24; 3 mesas chicas de cedro en 6; un cepo de ácana en 17; 2 piedras isleñas de moler maíz en 2; 2 escaparates de cedro que contienen drogas y medicinas que componen el botiquín; 2 mesas de cedro y un taburete, todo en 40; 22 gabetas con^us fondos deteriorados en 550; 4 idem que están separadas y mas deterioradas en 80; 5 cuartillas y 5 cajonea de cargar barro en 3 con 6; y 5 palas y una guataca en 3	R 2
Consecuente á los autos seguidos por el teniente coronel D. Mariano García contra los herederos de D. Rafael González y Guzman en cobro do pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D, Ramón Padilla y por ante D. Gabriel Ramírez, el remate de un sitio compuesto de 2 caballerías de tierra y 4 cordeles planos, ubicado á inmediaciones de la vilia de San Antonio de los B. ños, cercado de piedra, con 4 pozos, 12 tendales, campo de caté y demas de que se compone, retasado en 5330$ 7 rs., cuyo re-aiate tendrá efecto el dia 17 del corriente alas ¡2 en las puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde mayor; teniendo hecha la proposición de los dos tercios de su retasación y 5o pesos mas, á pagar 350 de contado y 250 todos los años: si hay quien la mejore ocurra á verificarlo el dia designado,
R—2
En auto que ha proveido el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia do la testamentaría de D. José Vinceyro, está mandado se proceda al remate, el dia 17 del corriente.en las puertas del juzgado, de una casa barrio de Colon, calle de Crespo n. 56, tasada en 2286$ 54 rs.: el que quiera hacer postu a o-curra á verificarlo.	R 2
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. alcalde mayor primero, y por ante ü. Francisco de Cas ro, en los autos seguidos por el Escmo. Sr. administrador de! vínculo Rio-Grande de Meirele9 contra doña Carolina de la Torre en cobro de censos, está mandado que el dia 17 del corriente se proceda al remate del cafetal Modesta, ubicado en el partido de Alquízar, compuesto de 8 caballerías de tierra de las de la hacienda Majana, cuyo cafetal está demolido, con sus fabricas y demas enseres: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse,	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de la testamentaría de D. Isidro Fernandez Trevejos, está mandado se anuncie al público la proposición de compra que hace D. José de Vargas Machuca del directo dominio de ia casa correspondiente en esa parte á los bienes que quedaron por fa-lecimiento del ameüiciio xrevejos, por i¿» cuma a« too«, riendo 500a! contado y el resto al cumplimiento de cuatro meses contados desde la fecha de! otorgamiento de la correspondiente escritura, siendo de cargo de la representación de los herederos el pago de la alcabala y derechos de escritura; cuya casa se halla ubicada estramuros de esta ciudad, ealie de S. José n. 60: el que quiera mejorar la proposición ocurra dentro de cinco días después del último anuncio. R—3 . DE OFICIO.
Por disposición de ia Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del 15 del corriente para el remate de los oficios siguientes.
Un oficio de contador judicial de la ciudad de Santiago, tasado en 600 ps.—Otro de contador judicial de la villa de San Antonio, tasad * en 170$.—Un oficio de procurador público de causas de Güines, tasado en 500$.—O tro de igual ciase de la villa de Guanabacoa, tasado en 500$.—Un oficio de Regidor receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, lasado en 4000$.— El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R O ^
Por auto espedido por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaría de Da. Ramona Hernández, está mandado se publique la proposición que hace D. Joaquín Diaz al sitio que quedó por bienes de dicha Hernández y se adjudicó 9U consorte D- Esteban González, ubicado en el partido de Macuriges. compuesto de 2 caballerías meaos 4 solares de fierra, correspondientes á la vinculación del Sr. Conde de Casa Montalvo, con sus fábricas, cercas, corrales, pozo y arboledas, tasado en 2029$
6 rs ; cuya proposiciones como sigue: ofrece por el r ferido sitio y sus anexidades los dos tereioa de su tasación y 20$ mas pagaderos en esta forma: 900$ al contado y el resto en un año á eontar desde el dia en que se le haga la escritura y se le posesione, en que hará la primera exhibición, dejando hipotecada la finca para garantir el abono del resto dentro de! oño; el que quiera mejorar ia proposición, ocurra á verificarlo á la escribanía dentro de tercero dia después del último anuncio.	R 2—0 ^
Por disposición de la Junta Municipal de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Franciseo Valdes Mendoza, se ha dispuesto dar los pregones de ordenanza á la contrata que se ha de verificar para componer la casa del cuartel de milicias de dicha villa.	R 2 O
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público haberse señalado la junta de almonedas del dia 15 del corriente para el remate de un negro nombrado Marcos, criollo, como de 38 años, de campo, afectado del pecho y relajado, tasado en 350$; el que quiera hacer postura ocurra á Ja hora y lugar de costumbre ó á la escribanía del juzgado ¿ instruirse. R 2—O A consecuencia de la causa jcriniinal seguida contra el negro Socorro B^gores por resistencia á la justicia y heridas, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gebernador político, con acuerdo del Sr. alcalde mayor quinto y por ante D. Antonio Regueira., que para el viernes 14 del actual á las once de la mañana y en las puertas del Sr. consultor se proceda á la diligencia de remate del referido negro, el cua| está tasado en 450$: el que quiera hacer proposición ocurra á verificarlo. R 2 — 0 INSOLVENTES.
Por auto del Escmo, Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, recaído en los seguidos por la morena Joscía Martínez contra la de igual clase Juana Oñoro encobro de pesos, se manda anunciar la proposición hecha por doña Angela Mo* reno á la casa perteneciente á la referida Oñoro, situada en el barrio de Jesús Maria, calle de la Misión entre las del Aguila y Real del mismo barrio, n. 72, tasada en 616$ 54 rs., la cual és como sigue: da losdo9 tercios deeu tasación y 5$ mas en esta forma: satisface por cuenta del remate tos reales derechos de alcabala, reconoce la hipoteca que sefre la menciona )a casaá favor de D. Juan Benito Peielló y Santin de 212$ y el censo que se dice sufre el terreno, y el resto de contado; bien entendido que dicho contado lo hará luego que se lo ponga en posesión de la finca y se presente el último recibo así de ie9 censos como de las contribuciones municinales;
Habana y Diciembre 12 de 1849.—Informando el ministro de este juzgado, encargado de citar a D. Ramón Suarez de ignorarle su habitación, ni persona que ué razón de su paradero, átesele por ia Gaceta oficial de Gobierno en tres números consecutivos, para que el día después del último, comparezca en este tribunal á estará derecho con D. Nar ciso Portad, apercibido de condenarlo en rebeldía a! pago de 19$ de alimentos que le ha suministrado y costas que se orijinen.—3osch.	C—*
Consecuente á las diligencias promovidas por D. Rafael Valenzuela solicitando esperas de sus acreedores, está mandado porelEscino. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padil a y por ante D. Francisco Valerio, se cite á todos los acreedores para que comparezcan el dia 12 del corriente á las once de la mañana en la morada de dicho señor asesor para la juma dispuesta; adviniéndose que la falta de concurrencia se conceptuará á estar con lo que acuerden los concurrentes.	C—3
DE OFICIO.
A constGuencis de la sumaria formada contra los negros Miguel Rúan, Juan Sarachaga y Brígida Quintana por hurto de un relqi, se ha dispuesto por auto proveido por el Sr. D. Alberto Bosch y por ante D. Juan de Entralgo, se cife á D. Antonio Guevara para que inmediatamente se presénte en el juzgado á evacuar un acto de justicia. C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se cite á D Manuel Rodríguez, para que al segundo dia después del último anuncio, comparezca á evacuar un acto de justicia. •	C 2—O
Consecuente á los criminales formados sobre el hurto do un caballo á D. Antonio Espino, vecino dei partido del Calvario, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Gabriel Ramírez, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, el cual tuvo lugar la noche del 29 del pasado en el indicado partido del Calvario, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario para ser examinados por los particulares que se estimen oportunos. C *—O A consecuencia de los criminales que se siguieron contia D. José Domínguez por rapto de doña Angela García, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero y por «ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á virtud de oficio recibido del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, se haga saber á los espresados, que se presentar dentro de tercero dia en la receptoría de penas de cámara dicha cabecera ¿ satisfacer la multa de 25$ que á cada unof 1fha sido impuesta por dicho protíédinuemó. apercibidos en eu defecto de io que hubiere lugar. C 2—O
cerse el amor de los buenos y la estimación de todos. Y el obispo de Narni manifiesta en su escrito la aflicción que siente por la marcha del coronel de cazadores de Ciudad-Rodrigo D. Eduardo María Suarez, quien en el curso de dos mese9 que permaneció en aquella ciudad dio muestras inequívocas de integridad, buenas costumbres, respeto á la religión y al Soberano Pontífice, por cuyas virtudes es bendecido de todos, que lo aprecian y tiernamenie lo aman, siendo dignos de igual mención los demas oficiales del regimiento por su constante vigilancia hácia sus administrados y exacto cumplimiento de sus deberes, dando ejemplo de la mas rígida subordinación y disciplina y señalándose de una manera especial por su piedad y religión. Elogiase por fin en todos los individuos de aquel cuerpo la sobriedad, modestia, obediencia, disciplina y religión que han sido las dotes características de todo soldado español.
Finalmente, el referido general en gefe traslada otro escrito del Comisario estraordinario de la provincia Marítima y Campaña, en h que le participa la gran satisfacción del Santo Padre y del Emmo. Pro-Secretario de Estado por cuyo encargo especial lo hace por los incesantes, eficaces cuidados y solicitudes con que dicho general ha procurado y procura, no solo restablecer el orden y la pública tranquilidad de los Estados pontificios, sino también impedir la reproducción en aquellas provincias de los pasados escesos y desgracias.
NOTICIAS
ESPAÑA
MINISTERIO DE MARINA,
Real Decreto.
Atendiendo álos pailiculares servicios del brigadier D. José María de Bustillos, comandante general de la división naval de operaciones del Mediterráneo, vengo en conferirle el empleo de gefe de escoadra de la armada nacional.
Dado en palacio á 30 de Octubre de 1849.—Está rubricado de !a Real mano.—El ministro de Marina, el marques de Molins.
MINISTERIO
DE LA GOBERNACION ■REINO.
Rial mden.
DEL
á lin de que ai alguno quisiere mejorarla ocurra á verificarla dentro de quinto dia deapuea del último anuncio. R 3—I
CONVOCATORIAS.
Por auto proveido por ei Eacmo. Sr. Gobernador político,, bajo laconaulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D.' Gabriel Ramírez, en la testamentaría del caballero maestrante de la Real Ronda D. Andrea de Armenteroa y García, está mandado se convoque á doña María de Jesús Armenteroa para que á las veinte y cuatro horas deapuea del último anuncio se haga cargo de dichos autos para que conteste el trasla do pendiente, bajo el apercibimiento de que ei no concurriere por sí 6 por medio de apoderado á cumplir con este requisito, se habrá por evacuado el trámite en rebeldía y se dictará la providencia que corresponda, resolviendo en debida forma el artículo pendiente.	O—1
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, está mandado á consecuencia de las diligencies que ha promovido D. Manuel de la Sala Valdes solicitando esperas de sus acreedores, se citeá dichos acreedores para una juntageneral que ha de tener efecto el dia 15 del que cursa á las once de su mañana, en el estudio del Sr. Asesor, sito en la calle Real de la Salud núm. 7, apercibidos los que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría.	C—•
Alcaldía mayor tercera de la Habana y J» jurisdicción.—
E-tmo. Sr.: Por el párrafo segundo del artículo 1 de la ley de 20jde Abril¡del presente año, se aplica al pago de la dotación del culto y clero el producto de la bula de la Santa Cruzada. Esta sola circunstancia, ptescin diendo de otras consideracioues muy importantes que también lo aconsejan y no se oculta á la alta penetración de V. E. exigen imperiosamente que el Gobierno de S. M. procure por cuantos medios están á su alcance aumentar su rendimiento lo mas posible; que la administración deeste ramose mejore, se simplifique y se arregle de manera que con el gasto absolutamente ind ispen-sable los fondos ingresen prontamente y sin rodeos escusables en poder de los encargados de su percepción por el clero, y que los rendimientos obtenidos en los pueblos decada provincia se recauden en ella y se apliquen á cubrir atenciones de la misma provincia.
S. M. espera del celo inteligencia é ilustración de V. E. que tomará desde luego á dicho fin, y para que puedan tener cumplido efe<>‘- -*«“de el añni próximo venidero, las disposiciones y medidas que esten en sus facultades, de que á su tiempo dará V. E. conocimiento á este Ministerio, proponiendo al Gobierno de S. M. por la misma via todo cuanto sea conducente y toque á la Autoridad temporal, ó que en su concepto convenga solicitar de la Santa Sede con tan piadoso é importante objeto para la Iglesiay para el Estado. Lo que de orden de S. M. comunico á V. E. para su inteligencia y cumplimiento.
D ios guarde à V. E. muchos años. Madrid 29 de Octubre de 1849.—Bravo Murillo. —Sr. Comisario general de Cruzada.
MINISTERIO DE LA GUERRA-
El general en gefe del cuerpo espedicionario á los Estados pontificios participa á este Ministerio con fecha 11 del actual desde Velletri que el dia anterior, cumpleaños de la Reina nuestra Señora, fué celebrada por las tropas de la división con la satisfacción propia de la lealtad y amor que el ejército profesa á S. M.
A las cuatro de la tarde de aquel dia fueron revistadas dichas tropas por su general en gefe, habiendo acu dido ápresenciar el acto numerosa parte de la población de Roma y de los pueblos Inmediatos.
Las músicas han tocado gran parle de aquella noche, recorriendo la de la municipalidad las calles del pueblo que han tomado parte en la fiesta y regocijo iluminando esponiáneamente sus casas y sal iendo a vitorear á la persona augusta de S. M. y k las tropas españolas. El general en gefe elogia el espíritu de emulación y entusiasmo, aue llevan a la mas alta perfección el estado de policía, brillantez y disciplina de nuestros soldados, por cuyas virtudes se aaptan cada dia el afecto y estimación del pais y remite por fin copia de la comunicación que le ha dirigido con motivo de aquella festividad Monseñor Berardi, Delegado de Su Santidad, el cual fue en persona á felicitarle y en regarle el mencionado escrito concebido en los términos nras delicados y lisonjeros respecto á la augusta persona de S. M. y su gobierno que tan eficazmente, dice, se prestó áconsolar y protegerla cabeza del orbe católico el gran PioIX, salvando así á los Estados de la Iglesia católica dei vértigo y anarquía que los invadía.
El mifmo general da cuenta del brillante recibimiento que,tuvo en Norma una columna de nuestro ejército que fué á recorrer aquel pais. La población entera salió á recibirla vitoreando á S. M. y á nuestras tropas, á quienes rp permitieron sacar alojamientos, llevándose voluntariamente y á porfía cada vecino á sus casas el número de individuos que cómodamente podian alojar en ellas. El Ayuntamiento obsequió con una ración de vino á la tropa ^ue ya había sido convidada á comer con sus patrones; y cuando llegó el momento de marchar nuestra columna, stlieron los vecinos á despedirla, vitoreándola hasta perderla de vista.
En otm comunicación del mismo general da cuenta de queeldia 6 del corriente recibió en su casaá la comisión de Estado de Roma que fué á pagarle la visita, en cuyo acto teinó la mas intima y cordial inteligencia, espesándole sus Eminencias cuanto agradecían la fuerza moral y cooperación que las tropas españolas daban á Su Santidfd y á su gobierno, y la conducta moral y religiosa déla divisiónespedicionariaespañola.
Remite también el mismo general copia del despacho que lehabia dirigido el embajador de S. M. cerca de la Sarta Sede, en la que le trasmite las esptesiones de aprecia con que Su Santidad acoge los servicios de nuestro cuerpo espedicionario: según dicho despacho, S. S. hizo Bs mas cumplidos elojios de la disciplina y buen comportamiento de las tropas españolas que tanto contribuytn á mantener el orden y la tranquilidad de sus Estados, añadiendo en corroboración lo que le acababa de lecir una persona recien llegada de Spoleto acerca de la escelente conducta que allí observan las fuerzas que se hallan á las órdenes del general Ler-sundi.
Eu escrito separado acompaña el mismo general en gefe copiis traducidas de las comunicaciones que le hablan dirigido los obispos de Terni y Narni respecto á la conducta observada por los batallones de cazadores de Baza y Ciudad-Rodrigo durante su estancia en dichas poblacioses. El obispo de Terni dice en la suya, en alabanza de la pura verdad, que el comandante de Baza D. Tomas Cervino se ha portado como hombre lelig'oso y adornado de todas las virtudes morales y civiles que caracterizan al verdadero hijode la Iglesia y al buen ciudadano, atribuyendo á su mérito la rigorosa disciplina de los soldados que manda, haciendo el mismo elogio de todos los oficiales que en unión suya han sabido mere-
Las comunicaciones recibidas en este Ministerio del General en gefe de la division espedicionaria á los Estados pontificios alcanzan hasta el 19 del actual. Núes' tras tropas continuaban ocupando las mismas posiciones y acantonamientos.
El mencionado general en gefe da cuenta de la ina^ ñera con que la guarnición de Spoleto celebró el dia ani versario de la Reina nuestra Señora, para cuya solemnidad concurrieion los gefes y oficialas de los cantones austríacos de Foliño y Perugia y los del escuadrón de -Jazatloréftyá8pSiíiSHl'3i''en la noche anterior so dió una lucida y brillante serenata por la música del regimiento de San Marcial á los Euunos. Sres. Comisario pontificio de aquella provincia y Arzobispo de su dióeesis, asi como también á las Autoridades del distrito.
Al siguiente día un repique de campanas y la salva de ordenanza hecha por la batería de montaña anunciaron la festividad del dia^ en cuya mañana se cantó en la catedral un solemne “Te Deum” con asistenc-a de todas las Autoridades y habiendo oficiado el Sr. Arzobispo. Seguidamente se verificó una gran parada, ejecutándose algunas evoluciones. Por la tarde tuvo lugar en lascases consistoriales de la ciudad un elegante banquete, al que asistieron lo8 Gefes y Oficiales austríacos y napolitanos y las principales Autoridades civiles y eclesiásticas de Perugia, Rieti y Spoleto. A la testera del salon se hallaba colocado el retrato de la Reina nuestra Señora, y debajo, las banderas de las cinco naciones aliadas, durante la comida, reinó la mayor cordialidad, tocando las músicas piezas escogidas, y se dieron muchos brindis á nuestra Reina y á su augusto esposo, á Su Santidad, á SS. MM. el ReydeNápoles y el emperador de Austria y al Presidente de la república francesa. Por la noche se dió una escogida función en el teatro, que se hallaba debidamente iluminado, "habiendo obsequiado muchos oficiales ú las señoras con la galantería que les es propia.
Madrid 2 de Noviembre.
El gobernador capitán general de Filipinas, en 18 de Agosto últ'ino, participa su regreso áaquella capital después de haber recorrido las provincias de Zamboanga, Nuevo-Guipúzcoa, Caraga y Misatnis habiendo encontrado sin alteración la tranquilidad pública. Al propio tiempo la misma autoridad da cuenta de haber llegado sin novedad á aquellas islas la fragata Amable Carmita, procedente de Cádiz.
La cosecha de este año se halla algún tanto atrasada en vár'as provincias por la escasez de aguas, y adelantada en otras donde han sido mas abundantes.
Con motivo de los terremotos y las enfermedades que ha habido en las islas Marianas, nuestro capitán general dispuso despachar allá un buque con los efectos mas útiles y necesarios para socorrer á aquellos ^desgraciados habitantes, y el producto de las suscriciones que se habían abierto en Manila.
De Singapor escribían que todo Bali ha quedado sometido á las tropas espedicionarias de Java.
Videncia 23 do Co,t.,l,ra
Ha fallecido en esta ciudad, de resultas de un ataque apoplético, el Sr. Comandaute de artillería de este departamento D. José Guerra de la Vega, que habitaba en la calle de la Exedrea, núm. 2.
—Escriben de Zaragoza con fecha 1G que habia fallecido en aquella plaza en la propia fecha el Comandante general de artillería D. Juan Urursum, Gentil-hombre de cámara de S. M., hermano del Marques de Tocos, y del Coronel Comandante de dicha arma en este departamento deü. N. Urursum.
Cádiz 7 de Noviembre.
La Epoca cita algunos nombramientos de los nuevos gobernadores. El Heraldo habia anunciado ya las de los señores Roda y Cavestany para Sevilla y Cádiz, el señor Kríeiso va á Barcelona ó Zaragoza, el conde de Vigo á Oviedo, el Sr. Enriquez á Córdoba, el Sr. Gisper á Barcelona ó Granada, el Sr. Campos á Málaga, el Sr. Teño rio á Hueiva, los señores Campoainor y López Vázquez Castellón y Alicante, el señor Ferreira á una de las provincias de Galicia, el Sr, Fernandez Negrete á Badajoz ó Cáceres, el Sr. Sartorius á Navarra. Algunosjde los actuales gefes políticos parece serán nombrados corregidores de las grandes capitales, donde se crea conven'en te conservar estos puestos.
Un periódico de Barcelona dice que el señor Busti-Uos habia venido con la resolución tomada de renunciar ministerio de Marina.
Al fin se han recibido noticias del fin funesto que ba cabido a! célebre areonauta Arban. En una carta de Rosas se dice que su cadáver se ha encontrado en aquellas playas en el estado mas repugnante.
Se ignoraba, según la misma carta, la manera cómo se habia verificado tan horribe catástrofe.
Idem 8 de idem.
El sábado, (3 de Noviembre) como estaba anunciado, leyó en el Congreso el señor ministro de Hacienda el proyecto de ley de presupuestos para el año de 1850.
Los gastos ordinarios se fijan en !a suma de 1.197,602.193 reales de los cuales rebajando una paga que se suprime á ios empleados en activo servicio, dos á las clases pasivas, dos á los acreedores por derecho de empleados activos que fallecieron ó pasaron á la clase pasiva y cuatro á los acreedores por derechos caducados de esta última, cuyas pagas, sin embargo, se acreditará en SU9 cuentas individuales como un crédito contra el tesoro á los respectivos interesados, quedan líquidos 1.416,907.136 reales. Los gastos estraordina-rios,que consisten en el material pendiente en fin de este año y en atenciones de los ministerios de Guerra y Marina, ascienden á 60.000,000. Total de gastos,— 1.207,000,000 rs.. En el presupuesto anterior importaban 1.227,281,057 rs.
Los ingresos se hacen ascender á 1.146,907,536 rs. que con corta diferencia es la misma suma de los gastos ordinarios. Para cubrir los 69 millones de los gastos estraordinatios; se pide autorización á fin de abrir, en caso necesario, sobre los ingresos de 1850 un crédito hasta la misma cantidad. Comparado el nuevo presupuesto de ingresos con el anterior, ofrece el primero una disminución de 76.709, 332 rs-en el producto brsto de las rentas, un aumento de 3.543,814 en los gastos reproductivos y por consiguiente una baja de 80.253,146 en el resultado liquido.
En el proyecto de ley se establece que los ingresos de 1850 no pueden aplicarse á otras obligaciones que las comprendidas en el presupuesto de gastes y que los que se realicen por atrasos y contribuciones de años anteriores tengan aplicación especial al pago de las obligaciones del material del presente que no estuvieren satisfechas en fin da Diciembre próximo.
Las asignaciones de la Casa Real, Cuerpos colegis-ladores y Ministerios de Estado, Gracia y Justicia y Comercio, ó no se hace novedad ó las alteraciones son tan peaueñas que no merecen mencionarse.
Efpresupuesto ordinario y eslraordinario de guerra se fija en 351.042,881 reales en lugar de 342.890,233 á que ántes ascendía.
El de Marina, incluso el resguardo marítimo, en 86.657,739 reales en lugar de 60.565,714.
El de Gobernación en 46.335,241; en lugar de los 50.424,367.
El de Hacienda , en 125.072,410 en lugar de 118.850,628.
Los haberes de las clases pasivas en 175.809,049 en lugar de 144.606,674.
En el clero y religiosas hay unpequeño aumento. En la deuda pública continúa la misma asignación de 100.136,957 reales.
Las contribuciones dilectas se presupuestaron en 1849 en 371,000,000 y en el actual se presupuestan en
333.780.000.
Las indirectas lo fueron en 191.000,000 y hoy lo son en 180.500,000.
La renta de aduanas se calculó produciría en 1849
171.000.	000.y hoy se calculan sus rendimientos en
175.200.000.
Las rentas estancadas 9e presupuestaron en 1849 en 235.422,140 y hoy se presuponen en 239,557,342.
Las fincas del Estado se calculó darían en 1849 71.448,870 y hoy se presuponen en 65.812.564.
La renta de loterías se presupuestó en 1849 en
21.433,000	y se presupone en 22,273,000.
Los productos de erozada se presupuestaron en 13.346,900 y hoy se calculan en 14,341,000.
Los sobrantes de ultramar y eventuales se calcularon en 104.000,000 y hoy se calculan en 71,500,000.
Las alteraciones en las demas rentas son de poca importancia. Hay, como se vé, un aumento de alguna consideración en aduanas, producido por los resultados que so cree dará la reforma de aranceles, y en las rentas estancadas, por el progreso natural en estas rentas; y hay gran disminución en los productos de las contribuciones directas, en las de indirectas y en los sobrantes de las cajas de Ultramar.
La sesión del Congreso no offeció ninguna otra cosa notable. Reunióse luego la cámara en secciones para el nombramiento de varias comisiones. La mas importante es la de presupuestos. Se compone de treinta y cinco miembros, y en muchas secciones las votaciones para es tos cargos fueron muy disputadas.
El partido progresista se ve representado en ella por los señores Lasala, Sánchez Silva, Galvez Oañeroy Mucháda.
La oposición conservadora, por los señores Gonzalo Mo'on, González Bravo=s=jo,	—^
La mayoría ministerial,' por 'ios señores Sierra y Moya, Fernandez Viüaverde, Merelo, Alvaro, López Ballesteros, Coira, Vázquez Queipo, Canga Arguelles Viñas, García Carrasco, Muñoz Maldonado, Valarino Mélida, Rey, Gutiérrez de los Ríos, Miota, Bosque, Doral, Esteban Hollantes y García Hida'go.
Ademas componen parte de la comisión los señores Moreno López, Murga, Oribe, Ahumada, Olivan, Bar-zanallana, Bermudez de Castro y Moyano.
El lúnes se ocuparía el Congreso de la proposición de la minoría, que sostendría el señor Olózaga, pidiendo esplicaciones al gobierno acerca de su conducta política en los negocios interiores y estertores. El Gabinete dice el Popular, se halla dispuesto á darlas Un Amplias y satisfactorios cnanto puedan desearse.
(Pap. Nacionales)
GACETA DE LA HABANA.
No nos cansaremos de bendecir »[ilustre conde de Alcoy, y si alguien se atreviera á pensar mal de nuestras bendiciones, tendríamos ocasión casi diariamente de hacerle enmudecer y justificar in-contestablemente nuestra ímparcial conducta. A las benéficas disposiciones de S. E. que hemos publicado en los últimos números, tenemos el placer de añadir otra altameute loable en la Gaceta de hoy. El Escmo. Sr, Gobernador Capitán general ha querido que cesen los perjuicios que la identidad de nombres y apellidos ocasionaba en las ventas de bienes raicea y de esclavos por los entredichos anotados en la notaría de hipoteca; y las medidas que ha tomado al efecto con fecha de ayer, obviando en lo posible estos inconvenientes, ahorrando diligencias, tiempo y gastos á los interesados, sin que puedan comprometerse los intereses garantizados en aquella oficina. De hoy en adelante se considerarán de oficio los costos que se ocasionasen para acreditar la identidad de las personas; y el público entero que sabe los perjuicios, las dilaciones y desembolsos, que muchas veces se irrogaban en las traasaciones, sabrá apreciar tan bien como como nosotros todo el valor de esa disposición benéfica, .ornada	nuestra dignísima
Autoridad superior, después de oir al Real Acuerdo, quien en los mismos deseos de su Presidente ha secundado sus filantrópicas miras.
—De la Crónica de New-York del 19 de Noviembre, tomamos lo siguiente:
Todas las repúblicas hispano-americanas se resienten mas ó ménos de un mal crónico y grave, que solo podrá curarse deraiz con el trascurso del tiempo. Emane! padas de la metrópoli, y lanzadas desde luego en la carrera del gobierno representativo, hnbieron de tropezar con obstáculos de gran cuantía. El peso de la libertad las abrumó; porque eran harto débiles sus hombros para sostenerlo. De aquí surgió naturalmente el mal a que no9 referimos. La discordia no se hizo esperar mucho tiempo, y el suelo hermoso de las antiguas colonias españolas fue desde entonces teatro de las mas deplorables escenas, y se anegó infinitas veces en la sangre de sus propios hijos-
Méjico nos ofrece un testimonio palpable de esta verdad. Con un territorio fértilísimo, que abraza una es-tension de poco ménos de 30 grados de latitud, y siendo uno de los países mas abundantes en recursos naturales de cuantos se conocen, se halla hoy sumergida en un abatimiento lastimoso. Asolada de continuo porenconadas guerras inte,tinas y dominada generalmente por caudillos mas ambiciosos que ilustrados.no era posible que el pueblo mejicano hubiese podido llegar jamas á un término favorable. Y solo así se esplica la mala suerte que le cupo últimamente en su guerra contra los Estados Unidos. Esta guerra incalificable, que terminó con 1» desmembración de una gran parte dei territorio de Méjico, vino á probar mas y mas de cuan poco es capaz un pueblo que ha llegado á romper los vínculos del orden. Ocupados los mejicanos de sus rencillas particulares, sin unidad, sin plan alguno fijo para rechazar al enemigo común, hubieron de sucumbir ante las bayonetas de un ejército indisciplinado y visoño, que pudo internarse basta el mismo corazón de su país, con mas fortuna qu0 prudencia. La lección ha sido ciertamente dura; pero es de esperar sin embargo que sirva al pueblo mejicano d* ptovecho para lo sucesivo.
La escasa población de Méjico, ápesardeser un pais capaz de contener cómodamente 100 millones de habitantes, es uno de los resultados que se hacen ma* reparables. Según un estado que presentó al gobierno en 1839, el Instituto Nacional de Geografía y Estadista» a población de toda la república no escedia á aquella fe" cha de 7.0ifi,rt40 almas, dividida en la formaque sigue
Pobla-
ción.
		Area	
		en mi-	
	Pobla-	lias cua-	
ESTADOS.	cion.	dradas.	Capitales.
Méjico		1.389,520	25,450	Méjico	
Jalisco		679,111	70,000	Guadalajara..
	661,902 580,934	1 S 44-0	
Yucatán			79,500	Mérida	
Guanajuato. . .	513,606	8,000	Guanajuato..
O ajaca		500,278	32,650	Oajaca	
Michioacan...	497,906	22,466	Valladolid... -
S. Luis de Po-			San Luis de
tosí		321,840 273,575	19,000 19 950	Potosí....
Zacatecas. . ..			Zacatecas	
Vera Cruz... .	254,380	27,660	Vera Cruz.. •
Du rango		162,618	54,500	Durango.. • ■
Chihuahua.. .	147,500	107,500	Chihuahua. •
Sinaloa		147,000	54.700	Sinaloa	
Chiapa		141,206	18,750	Ciudad Real.
Sonora		124,000	200,000	Arispe««. • • • Querét*b* • *
Querétaro....	120,560	7,500	
Nuevo León...	101,008	21,000	Monterey	
Tamaulipas...	100,068	35,100	Nf Santander
Coahuila		75,340	93.600	Coahuila	
Aguas calientes	| 69,693 |	Incluso en Jalisco.	Aguas Calientes,
	63,580 57,026	14,676 200,000	VillaHermosa
Nuevo Méjico.			Santa Fé.,.. •
Alta California	^ 33,439	376,344	Monterey	
Baja California		57,021	Loreto—	
Total..	.7,016,340		
Si comparamos lo <

„1
3pt,#00
60,00»
95.000
15.000
60.000
40.000
25.000
50.000
25.000
15.000
25.000
30.000
13.000
3.000
6.000
40.000
15.000
4.000
4.000
20.000
6.000
4,000 2,500
600
• _O;„io d*