
,e ¡,a llevado el coronel Kodtstníaski, no basta sin
C' ra firmar idea completa de su ¡nieresante obra ‘jla mzon el Escmo. Hr. Ingeniero general con elin-P<’L de introducir en el ejército españ .1 este útilísimo wl .tenido j«ogo d ó durante su mansión en San Pe-frl hurffo algunos pasos para hacerla traducir á otra len-^tnasconr ci la que la rusa en que está escrita; y aun <»* „do indrcadosu pensamient j al autor en una de la» l>J ,eagradables conversaciones que con él freeuente-? 'r-tenia, se apr. suró « steá trasladarla por sí mismo e¡nnria, «provee-bando los ¡inérvalos de sus ocupacio-
0-s.
Hay PUPS mo,ivos de esperar que no pase muchi
' , no sinqit" tangam s en 1. ngua española la obra cu-11 ¡mío aparece i principio de este escrito.
,J 1	(£/ A. M.)
QUSono* de seda remitidos de China por D. Si-
níba¿do Alas.
pnnjuez 1 de Jul'o. — Espero que hallarán ustedes, no '0 diana de mención, sino interesante, la n ticia que !fl a cotnttnicar, porque se trata de un adelanto en la
siria seríenla, del que nuestro país debe reportar
¡llides ventajas.
»	4 fines de Febrero ó prineipios de Marzo se remi-
n je orden de S. M. á Aranjuez, dos papeles en ls nlieaues cada uno con sim ente de gusanos de seda ! ¡ ercera p-rte de otro, enviados por el celosísimo 1 ¡6tro plenipotenciario que tenemos en aquellas apar-ija? reg'one9’ O. Sinibaldu d - Mas. Nada se prevenia ' re el mérito de la especie; pero quien conoc e-e la giración del remitente no podrá ménos de presumo 1 mviese alguna ventaja considerable.
- Apenas recibida por el queenóncesse hallaba de ministrador, llamó al presbítero don Pedro Regalado I ntz, persona inleligent- y esperimentada en esta in-jlria. quien St! t ncargó de la custudia y avivacionen .L tupo oportuno, pr poniendo algunas medidas para es-j el brote de las tito eras. Juzgó desde luego que ni un silo g,an0 le los papeles g andes se lograría por ei ^gia (o de putref acción en que se encontraban, pero que f. biendrio bastante cantidad del pequeño para que no
S«S**•
filiase
simiente en adelante.
filpgada la época de la av vacion, se ha visto un „snladuqueefc.de á las mas lisongeras esperanzas, „ qUe esta c'ase de gusanos ha hilado su capullo en rei te y tres dias, cuando los mas piestos del país ne-j.sran cuarenta y otros sesenta. Asi es que en vez de jna cosecha ó las tres de los ponderados triboltinos, se porjrán hacer cinco desde 15 de Abril, en qne suele Liar la morera en Aranjuez, hasta el 15 de Octubre, .„ que ordinariamente las escarchas la deterioran. Los [ c3pul!os son de color blanco plata de finísima calidad, qU6 el señor López ha mandado hilar, ocupándose ya de i, segunda co>echa.
Si los ensayos practicados en las damas partes don-jo el ministerio ha recibido de esa simiente, son tan felices cetno en Aranjuez, bien pronto todos los criaderos Je Es. aña tendrán gérmert suficiente para triplicar sus anejas con solo duplicar su aplicación.
No habia motivo para quejarse de poca solicitud por parte del gobierno que le proporciona una variedad tan ventajosa; no faltará tampoco la inagotable genero-si,j.,d de S. M. que accederá gustosa á prestar el (ruto Je sus jardines y el local que sea necesario, bien ea el j hospital de San Cárlos ú otro edificio, tan pronto como juzgue que pueden utilizarse en beneficio público las pro-1 porciones que para la propagación de esta esp-cie ofrece i su R<al Sitio, cuando se halla una persona entendida cono el s-ñor López, que tan buena cuenta sabe dar délo que se le encomienda.
V anos á otra cosa: como la morera multicauli es la mas precoz, se.heron por el señor López sus hojas á los primeros gusanos avivarlos y todos murieron, y lo mis-no ha sucedido á S. M. la Reina madre con la cria que ht cuidado de los gusanos de Calabria, lográndose luego todos aquellos que se alimentaron con la morera de] país, en la que hay sin embargo diferentes variedad* s. E te hecho servirá par« corroborar la opinión ya difundida du que la mu ticau|t léjo» de ser lo que se ponderó es la peor de la especie. ¿Que hacemos, dirán entonces los que han ejecutado grandes plantíos, de la morera íliiiina! No arranquéis ni caigáis en des .liento, que po-1 esteces permite Dios que el trabajo se pierda. La tno-h'f i mult canli tiene todas las condiciones para í-e vtr f de patrón á las que se quieran injertar, mayor abundan-I c i d - jugo, mayor prec cidad en el movimiento de la sari ¡: inge. tad, porque sabido es que la hoja de ingerto I rs mas fina y mas tierna que la de ¡a morera bord-; os veis obligados á un pequeño cuidado mas, pero que redundara en gran provecho.
Concluyamos recomendando á las sociedades eco-I no nicas imiten i la de Valencia que vemos aplicada con un celo á que deberá mucho España y muchísimo su | provincia; recomendarse debe también á los eclesiásticos - iritiren al presbítero López, p oque en muchos puebla s-ria utas provechosa la caridad con ilustrados con-sej s -obre la maneta de hacer a á los acomodados, y la manara de aproveohar-e á los infelices haciendo todos p r su parte lo pos b e para que se establezca el ejercicio de e-ta industria, y asi panteaia to se repara si ¿a el 6 por 100, ó si alguna vez se pierde el uno, | como es fácil algún año ó alguna localidad en el ptin-I ctpio.
A los qne teman el f.io sepan que hay moreras en frusta; a los que objeten que como sera útil en la tib ra bf! Manzanares ó del Jaruma, cuando en la del Tejo I quedan moreras sin utilizar, sepan que no ha consistido lfa que dije de ser ventajoso. —L. M.
[ Gr. del C.]
FLORICULTURA.
PLANTAS PERENNES.
Carraspique —Se. cultivan dos especies de carraspi-
VN una perenne y otra anual: la perenne tiene las fl .res b-'.nca-t y en ramilletes terminales, se componen d« cua-1,1 pétalos iguales, redondeados, prendidos al fondo del ¡j* u y dispuestos en f orna de cruz: el cáliz está «Iivid:-1 tatnbieo en cuatro partes, y cada división está coloca-1 Hntre los pétalos: el pisti o está rodeado de sets es-
r
| hutbres, cuatro largos y dos mas cortos.
f El pistilo se convierte en una saltcuda triangulary •Platuda que se abre por la cima, parecida á unt bol-*a ton .los divisiones llenas de semi.las pequeñas. El y ramas son leñosas. Se siembra por ago-to. y se 1 dplica tambi-n por esqueje y acodo en todo el vera-ÍJ' Eos fríos y heladas le causan algún daño, por lo que spdebo cultivar en tiestos ó en las platabandas de mejor
, El carraspique blanco pequeño ó anual tiene las flores a'Cds ó de un bonito color violado, en cruz, con los | tea!js ovales doble mas largos queel cáliz y recortados ^ "tro follaras ovales y cóncavas. El pistilo es una | *31 ula c,si redonda, estrecha por abajo, con dos celdi-dtvid.das por un tabique, que contienen algunas se-I ? !as aplastadas. Se siembra por octubre, noviembre y t c ’'Obre, de cuya siemb-a puede trasplantarse la plan-3qUií acomode; pero es mejor la siembra de asiento.
Jeranio__Este génetode plantas es uno de les que
| __lf>r|b-n con mas nú ñero de especies, y como setia des
3l3iado.pr°lijo el describirlas todas, daremos una idea
~ n'r<ú del carácter del género.
c¡ Eluda flor se compone de un cáliz permanente, de ln"> hojudas ó partido en cinco lacinias: la corola tiene ]onto látalos iguales ó no, asidos al anillo que sostiene j ’hambres: entre cada uno de las pétalos hay una glán-,y1 tuan.l° las corolas son regulares, y en las irregula ,¡*e te un tubo mas ó ménos prolongado por lo inte-u 1 “e los pedúnculos: tiene diez filamentos unidos en ■'Snill,, por su base, cinco ó siete de ellos son fértiles y
espigas purpúreas, blancas, anteada* y de color de fuego-que soú las mas bellas: tienen el paladar ue distintos co lor que el resto de la corola.
Se siembra por los meses de marzo y abril; también se multiplica por división de sus raíces: e-ta planta pu»-de cultivarse en los paraoes sombríos del jardín, poraue resiste mucho al frió.
Piramidal, ó flor de la pirámide.—Esta planta tiene los tallos derechos, de mas de cinco pies de altura, flores numerosísimas blancas o azules, campanudas ye -meadas al rededor de los tallos en forma de pirámide. Se siembra por marzo, abril y mayo, y se trasplanta á tiestos grades ó en parages que e»té bien espuesta al sol y que pueda preservarla de la impresión de! frió y de las lluvias. También se multiplica por hijuelos ó división de raíces: se cultiva como la valeriana.
Margarita.—Su flores radiada, compuesta de fóculos hermafroditas en el disco y de seinilóscu'o hembras en la circunferencia. El cáliz c -mun á tudas estas fl res es ca-i redondo, y estas están compuestas de muchas hojillas dispuestas en dos órdenes iguales y de hechura de lanza: todas ias semillas s->n so'it.rias, ovales, aplastadas, desnudas, encerradas en el ca iz común sobre un receptáculo desnudo y cónico. El tallo es un bohordo desnudo, en cuya cima se, halla una solafl ,r; tiene de tres á cuatro pulgadas de alto, y un solo pie produce gran número de flores: la raiz es fibrosa y rastrera. F,orece á principios de la primavera.
Hay muchas variedades de flores dobles, de un encarnado pálido ó subido, blancas, fajas de blanco y encarnado.
Se multiplica por la división de sus cogollos barbados, cuya operación >e hice por Octubre, ó por Febrero y Marzo: su uso común es para adorno de los paseos ó calhs del jardín, v se plantan en líneas rectas, que son las divisorias entre los cuadros y las calles.
Caracolillo.—Sus fio es son grandes, purpúreas y olorosas. Se. siembra por Marzo, Abril y Mayo: también se multiplica por hijuelos y acodos. Esta planta se biela facilm-rnte si se deja al raso, por cuya razón se ha de cultivar en tiestoso en un sitio muy resguardado, donde no pueda helarse en el invierno ni podrirse con las frecuentes lluvias y humedades.
Origen de algunas flores.—La rosa se cree generalmente q..e es originaria de Oriente. Así ha dicho Delille no recordamos donde:
El imperio de Oriente es el imperio de las rosas.
La flor de lis viene de Lidia: crece naturalmente en las márgenes de los arroyos y en medio de las breñts. Los libros sagrados hablan en muchos parages de ellas, presentándola como un símbolo de inocencia y de pureza.
Las lilas son originarias de Persia,de donde provino también el tulipán.
El heliotropo vino de Méjico.
La camelia de la China. Fué trai-Ia á Europa hace ya mas de Sesenta años por el padre Camelin, de la Compañía de Jesns. La mas bella de las camelias conocidas es la que crece en el suelo en Casarte, palacio real propiedad del rey de Nápoles; t'ene. mas de diez varas de altura: es sabido que este encantador arbusto es muy amante del calor y de la sombra.
La rosa de Bengala y la hortensia fueron importadas á Europa por lord Macart-ney, gobernador general de la India, ha ya treinta y seis años.
L. hita proviene déla América del Sud.
(G. del C.)

ù	*»;*—
a morada de! presídante, calis de !a Habana nüm. 164 Hr-
-^pmon de P-'nt . s-nrnr*.rin
KM PRESA DKE FERRiÍ-CaRRIL ENTRE
Cienfuegos y Villa.Clora.—E > imita directiva celebra a el día 6 del presen!-., s.- acn.-do participar á loa Sres .colonistas por este orden, que en va á dar principio al co.
■ ro del di-« por ciento de la segunda exh biciou prevenid a el artículo 6.° del Reglamento de la compañía, liaban 12 da Octubre de 1349. — El Contador, Antonio Gutierres
b i COMPAfíl V de la fñbrice dejcluvos de ía lia-
lana avisa at pub ico de es-a ciudad y demás runtos de la lal la da Puerto-Rico, que se halle, ya en disposición da pone jecutar á la m-,yor brevedad cuantas órdenes quisieren con-iar e en los aní ulos de 6u r rno, como son: puntillas do to las clases, clavos corlados y dav zoo.
El depó ito de la compañía se halla en el muelle de lo-vapores de Ma'anza9t dondu recibirá las órdenes el ndminis-rador D. Taime Liman.
Son agentes de la Compañía en Matanzas, Sres. A. Grata y Comp —Cárdenas, Sr. M .ra y liermirios —Cienfie gos sr. Aviles y Leblane—Cuba, Sr Pniisy Z.eg.er, 17 j

Liceo.—El lúnes próximo pasado se represertó en el lindo teatro de e>to noble (nstiruto !a esceiente come-»-dia de D. Manuel Breton de los Herreros intitulada ,,EI pelo de la Dehesa”, en la que se presentó por primera vez un aficionado bastante conoc do en nuestras sociedades.
—Esta persona así como las otras que tomaron parte en
la r°presentacion se portaron de un modo digno de sus	____ -- -
br,liantes facultades, merecie d i de la lucida y numero- ! desmesuradas ó innecesarias, revoluciones y trastornes.
merecidos
ARTE ECONOMICA.
LIBROS
NUE ro FORMULARIO MA GLSTRAL
precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazquez. Resúmen de la Historia de la Filosofia, estractado del Manual de Mr. Jennemann, traducido del francés por J. M. V. Hatos y observaciones sobre la Industria minera, por el Sr. H. Joaquin Esquerra del Bayo. Luell, elementos de Geología, traducirlo del ingles por dicho Sr. Esquerra.—Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
DIOS .LO QUIERE, por el vizconde d’Arlinconr,
ort-ceaiüo de ia relación de su proceso • » ei tritm¡ ai do As-sises y de su dvf nsa ante el j izsado. Traducido d • la 17. “ edición de 50 000 cjemp’arns Ae iba de rec hirae ¡a p**tirurnÍH r mesa y se halla de venia en la Minerva, c.lie de la ¡Ví.iralla i. 20, hbrerídde A. Casas y ftem^comisionado de 8i editor D ítamon tíodri^uez de R.vera de Mtdnd. Mas de medio millón de ejemplares vendidos en pocos días recomiendan ei mérito de este notable folleto de actualidad, y prueban la tenencia de los pueblos ha ia « l orden, me cr que cuantos e o-gios pud eran ha« erse de él.	3
OBR\ NUEV A E INTERESANTE.—Historia de los j dios de España, sus usos, « 03 umbros, trages, liternturp &c &c. desdo su entrada hasta su total estinrion: por D José Ain idor de los Ríos. Se han recibido ayunos ejemplares d esta amena publicación, en la librería dei Siglo calle de* Obispo n. 34.	1|
OBRAS PINTORE C iS muy baratas, con machas laminas grabadas sobre acero que. representan los edificios trajes y retratos de personajes «é ebres, vistas de ciudades & Historia de España con 35 am escrita por el célebre Ju n Cortado. 6$ Id de Francia con 70 Um. 6$ 4 T3. Id. de Italia y Grecia con 33 iám 5$ Id. de América con 31 lám 4$ 2 rs Id. de Portugal con 7 lárn l$6rs I i. de Austria y Prusia con 22 lám. 2$ 4 rs. Id. de Torra Santa con 32 lém. d$. Id. de I .glaterra con 46 lám 6$. Id. de los Esrndos-Í1 nidos con 9í lím. 3$ It.de Alemania con 200 árn 8$ II He Rusia con !0J lám. 3$ 4 r3 Id. de Turquía con 95 ¡am 3$ 4 r-* fd. d Polonia con 54 lám. 2$ 4 rs I i. de I-alia con 98 lám.3$- [d do "-’uizay T.rol con 89 lám. 4$ Id. de Armenia con 33 lám 1$ 4 rs. Id» de Chile con 25 hm. !$ 2 rs. Id. de Palagonia i Islas del Océano con 46 lárn 1$ 6 rs. Id. de Cerdeña y N< rucea con ?6 lám. 1$ 2 rs. E.i la librería de Graupera cs'le de la Mural!a n 32.	17
ERRORES POLITICOS DEL DIA.- PRO 4PEO. TO.—El títni ‘ de esta obra indica bastante su importancia, sin nec sidad de demostrarla.
S >n los errores en polítea la causa principal del desconcierto de los go demos y de los trasto nos que sobrevienen á los Estados; ya nadie se le oculta que l<»s que sufren ahora vá-rias nacionesde Europa dimanan dees e funesto origen.
Doctrinas peligrosas, discursos subversivos, máximas a-nárquicas y principios desorganizad» res. que. ó no se c^mpri mieron oportunamente , ó no se refalaron co;i ia debida c andad y energía, han fascinado á u ios, enroñado á otros y pervertido «ó todos los que de buena 6 mala fé h m promovido r< formas
8a concurrencia que los admiraba muchos y aplausos.—El Liceo estuvo encaniador en la noche del lúnes, y esperamos qne lo esté también en la de los próximos ejercicios artí'tic-is y liteiarios del 22 del corriente.
—Academiadtl Comercio.—En la calle de Villegas número 33 se hrtlla establecido este brillante establecimien_ to de educación, que d.rijeel profesor D. Pedro Menocal^ individuo bien conocido por el talento que le distinu^Ug y por sus numerosos discípulos.—Laborioso, de un ca_ rácter amable y hábil en el desempeño de toda clase d^ trabajos caligrafíeos, enseña en 15 Ucciunes la leíra ¡n
Los errores ofuscaron el entendimiento de los Po ílicos, ¡desconcertaron eus buenos sentimient iy y malearon su corazón Los errores halagirm las i justas ex gandas de h m u-he dumbre, excitaron sus violentas pasio íes, y proclam »ron el imperio de las turbas, el de la fuerza brutal y anárquica contra la !*°gal y ordenada .el pod* r supremo.
fistiesla contienda actual europea, este e! efee o de los errores po íticos.
Denunciarlos, pues, será un bien, combatirlos con etf >rza-do pecho será un intento muy p tnó'ico; el confundir os ó « s-terminarlos seria un servicio de giau mérito, v de sumo provecho á la human dad.
Nada hirnos omitido para conseguirlo en el presente opús-
glesá por un método fácil y escelonte. A este ramo d* calo. °';mo se verá por .a lectura^ jOj.lí .. cumpla nuestro °	, ,,	J	j Ianhelo; «jila nuestros t n *s obtengan el ni deseado!
enseñanza, tan bello como necesario, se agregan otro-de Consta á de u-.as 220 páginas, .te! tam mo, papel y fu mn no men -s importancia, c ino son aritmética por el met.-e esíe prospecto, y su precio 14 rs. en Madrid y lti un lar.

1".......................
^eivarto, «dhoclda por la Carbonera, compuesta de 3 Caballé** ías dos TUr*:iofi y 30 cordeles de ea< «'ente tierra para t ida Ir »or, con fábricas regu ares, la de v.vienda aigo deteriorada, a |uad*s fé'rtt'es, arboledas 7 ra'm-»s reales, cercada por dos la-tiene piedra de San Miguel y barro amarillo para t<-j «s 5 ifinantial que puede fani izarse rara bañ»»s, donde ya los h» rábido: «iene un pun o de h*rmosi vista para hacer una ca». ■c recreo. D. Pedro Fcrr^a. dueño de la posada déla Campa-.a, frente á la pu-na de Tierra, darán rnz«*n.	1
Se vende con mucha rebaja del precio de su tasa-ion una cat-a siti en uno de los m» jures sinos de esiran u os y una es ancia d»* labor á 'egua y media de esta ciudad. Esta> nismas fincas se cambian por 1111 porrero bien acondicionado, pie no se haye muy distante, dey( Iv endose respert varnemt i diferencia ipie r sube del ajuste.de que podrá tratarse con ti du no call-i de San Miguel, cas* que hace esquina con ia lela Lealtad, marcada con el n. 112|.	2
Por ausentarse su dueño para la Ppní'isuhi, 8e vende una cara en la c lie de ia Rema ti. 28.—O r* en el pue b!o de Marianao de tabla y teja en la calle de San Añares, con » cuartos, cochera y cab Ib riz i, cercada toda de mad r..: un mgro *sero y zar*- tero y los mu bles de una casa: e . la cale de Encobar n 47 ratarán del ajuste de ámbas cosas, sin ntervencion de corredor.	2
Se vende lu cesa n. 95, sita en la calzada «le 1» Reina, y una ciudauela »11 a c*iz*da dtl Monte a lus ntime os 421 y 425: en la ca le de la Retni n. 7, darán razón de7 í 9 de la mañana y de 2 » 5 de la tarde.	3
Se venden 3 casit s situadas en el barrio «le Colon, •alie d ; la Nuev«-('ár»«1 mim ros 24 26 y ¿8, inmediatas a ■aseo de Hube II: íon de ma npost ría, cantería y azotea, fi-brica las a la moih-rna á todo costo, en terreno propio y si«* iingun gravamen, y se den co i t da • q rdad para realizar u.i •eaouio: en ia calzada Gaieauon. 100, panaderiadel *\seo, ó en la Agencia de negocios n. 7, calle dtl Obispo 11. 124f darán razón.	4
Se vende la casa n. 120 cilio de Manrique: i 111 (muirán, en e escritorio c*dle de San a Ciara n ltí	19
Se vende la quiutn cerería sita en Buenos %irrs n. 11 compuoíta de 3877 v ras de ier'*mo redimid«* y 8¿ tC -1-!e8 á censo. Tiene todas ¡as comodidades de una casa vivienda bastante capaz de tab'onci lo de ling'adillo acabada de construir y do bonitos papeles y t pizado el inrerior, una hermosa pila 3 püjfis de ayua relio idas y d* ajardines. Al f.»n io tiene otra fi brica compuesta del tren para el blanqueo de a cera, con 4 poses iones para el may ral y esclavo*: se vende con los 9 negros de su dotación ó ein ell* s según ajust*: impondrán. < n el escritorio n. 18 calle cerr?-d • d*‘ Sama t'lara.I7
VENTA de esclavos.
Se vende un negro buen col *sero, en 250$9 y está
coa ta lo en 300$, quedando n banefício del ctmipiador >a diferencia. Calle d*» N pj ino n 102.	1
Se vende tina negra criolla, de 2G años, costurera 1 y servicial a lo mano, entiende dei aeeo üe uua a-a y algo de . hatea y pl ncha, sana y sin ta has: calle d«j San Ignacio nú ¡ mero «4, impondrán.	1 j
Se venden dos negritos crio'las,“sanas y sin tachas, de bonita presencia, la una de 7 unos de edad, y la o ra d«* 10; -e dan en proporción: en lacallt-de la Maloji, barrio de Gua- . lalupe. casa que hace esquina á la del Campanario-vi< jo ú-m‘*ro 116, darán razón: en ia misma casa se solicitan de 3 á 4 negros para alquilarlos ó comprarlos, que sean buenos pana- ; leros y q t ■ sepan trabajar en el horno. %	I
Se vende un negrito criollo, como de IO & 11 a-ños, propio para cualquier cosa qne lo quieran npiiear: calle del Teniente-rey n. 10. en la zapatería, imoo'»drán. 1 Se vende una mulata jóven, de 17 años, bueua lavandera, p'sachadora y con p iacipios de eos ura: calle de ia Habana n. 91, entre las de la Merced y Paula.	1
Se venden 18 negros todos de campo, jóvenes, sanos y robustos: calle oeNeptuno n 27, por la« tardes. 2 Una negra de 24 años de edad, criolla tíe cafetal, mas que reguiar cocinera y con bu nos principios de batea, humilde, sana v sin t ichas, en 400$ libree para el vendedor. Calle de Jesús María intramuros n 50.	2
Se vende un negrito criollo de edad de 17 años, ágil y humi'de, sano y sin lachas, de oficio tabaquero, en 450 us. sin redib tona: calle de l ConcorHia n. 75. impondrán.
S*í vende ut» negro calesero de una y dos bestias, buen cocinero, sano y sin tachaj, en 550$ libres para ei vendedor: calle d*I Sol n. 62	‘i
8e vende una negra de 22 años, general lavandera y regular planchadora, entiei.ne un poco de cocina, propia para el campo, en 35( $ ibres; calle de San José, cuadra entre la calzada de Gaieauo y calle del Aguila.	2

Se vende nn armatoste ccn m mostrador, de o*uca-
*ería y propio para amate í . en el ínfimo precio de 17f: .impondrán. en la e»lle de San Isidro n. 75|
ATENCION«—Por no poderla atiiMir sq dnpSo se
vende ii acredi aua LE HERI A I EL CaRMEN caito leí Obispo, acctaoria de Santo Domingo: en la m am«, un* »ondran.	(
vende por efectivo ú otras cosas, un tren de 50
caballos con iodo 1«» ntcesa-io, en buen «8»ad«», inclusa- c b t* •'erizas, y 2 negro» do poco valoi: Cul.e de la Reinan. 108, darán razón.	|
MUEBLES - Ausentándose su dueño realiza en
»roporcion vanos q je le r*s ati «te muy pocuuro, y s n: E-*“ c »parales de división, cómoda de escritorio y sf creto. tocador le Sra., velidor, sofá, sil ss. sil'itas, mee-dores casaqu* ro, cuadros, cama, semicupio, musa de al*s. id. de tresillo giratoria. id. ch ñusca, cí*ia de mú-- ca. tapóte de pañ<», plano de ia8 calles, mapa He la I-la, mesa de etc na, raj a para giiardarnie-ve, thismes de co »■ » «Se f'al c do la Oorapía n. 45.	2
Se vend ’n 3000 »«»setas coloradas, Ju-itas 6 separadas, á 26$ tniüH* y 21 ra. «1 ciento: cal e de Riela Ó de ia Cuna n 2, t*nr»ond	á»«.	2
MUEBLES B \ RATOS, cuantos se necesiten para amutb'ar una casa y con muy po. o diner«*; lambí« n '¿ \ \ -nos compuestos y templados, propios para apr* nde>: se admiten t*or ellos mu bles ó un negrito para puje: cabe d*» ‘ u-ba n. 98, cerca	d* I	Esiír» u S«r»to.	2
'i o.til as de 8 Rafael.—En el callejón de la Pólvora n 34, *e hacen Le I»*« he y hu< vo- muy «aquisiia- y u® buen gust. : las personas que quieran tavorecerlas se m » ián con esmero.	*	3
2 vQUI!—Pe acaban de recibir 42 parrs de p*«n-ta o íes. «leí mejor y toas elegan e dril que se ha f broa '*•, •u» s es una c mp'eia imitacmn del casimir, v »s de pur< h os ‘-jmbien lov h»y de bando b'anco de p brcsalieme r*nlid»*H y gusto á 23 rs. »-ad» par de ¡os m jo ep Id • ie »nilia, est»-n»br**. y merino, de ul ima. á 16 y ?0 rs uno. Paleióes de ¿iIr***• a y *e f-* pa euperio es, á 4$ uno 11 de l^ntl'a n» groa, s 5$ Un surtido ge» eral de chile««», á 12, 16 y 20 rs los de sed* G.»r-rip de pajil a de Italia muy fi »a* y co • adornos, para *•» ño a»- y tunas, á 2$ una. B usas ó «*«utee de vestidi-s *te »raje ano. co-l»»r entero v bordad«*P. á 4$ u o. Lanillas y merinos pt-ra vestidos de señoras y n ñ p, a prei ios muy í fin»« s: « n la calzr-da de Galeano, cu d a de la tgLfiia d^l Monserrate e*-q 'r a á las C'lli-8 de las Virtu '>*». Campo Fl<»ri '«» de C« I» n 5 Por no poderlH asistir su «1 >eño. «e vende la «-credithdi sastrería i t ñaua ‘ E; B «en 7o • coi» a»m st<>rte, espejo y todo lo peít«neciente al :»r«e, todo cm m n»ay r equidad; los que quieran tratar ».u aju-te p< drá pisar á ia mi>ma tienda, calle de San Ignacio n. 15, ó á la c l e de la nralla n. 51
m
Iteí
w
m
ii
D. R mon Ro driguez avisa á todos los que pc han servido fa vorecerle con el **nc; rgo de hr r-m s » ar» purgar azúcar que nene formada una ■ ueva fabrica es t re mu roa. en ia calle cel Consulado n. 14, primera cuadra entrando por la A-
ameda frente a ia cárcel, en do-ide pu de proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, esta^adass de zinc; gaveras de hierro para estufas de so'o una pieza, clava-idas ó remachadas y alumbradas oon b»»cas, trabajado con e¡ mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me jo as en ia construcc>on, particularmente m las bocas susti-uyendo al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro du*ce que las hace m s consistentes y duraderas* y ademas de 6sta mejora, nabiendo demostrado la esperiencia que las horm *s de hierro siempre 3e qu braman 6 cansa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles re-máches á distancias proporcionadas con lap que puede sin cuidado a guno durar tanto como ia materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejando.as en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas o cualquiera otro trabajo del arte y por econ< mizar el tiempo y los gastos quo se orig nan en conducciones y vueltas, qutsie-«s.. „Ul, j VU11U UV1 116U1,U.	._ sen que se les componí an en la misma finca pueden ocurrir á
Se vende un í hermosa criandera, de buena y a- cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios
suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y
do de Kruger, dibuj > natural y oriental y otro-* de algún, interes.—M- ntado el establecimiento de un modo brillante en cuanto al arreglo de sus respectivas clases, y parecéndonos dignos de ser mirado con aprecio, llamamos sobre é la atención de los padres de familia y de las personas que desden ilustrarse, seguros de que nuestra recomendac'on les paiecerá pobre, tan luego como se c nvenzan de los elementos con que cuenta la refe¡ida academia.
—Calles —Sjoue activándose la composición de la calle de ¡San Rafael y se ha dado principio á la de San Jo?é entre la del Aguila y calzada de Galeano,
—Falhcimieniu,— Reproducimos con arto sentimiento la siguiente noticia que insería en su numero deaver nuestro colega el .,Comercio”—,,Ha dejado de existir ayer á las tres de la tarde después de una larga y penosa enfermedad, la Sra. Di María Dolores Blanco de A hole-ya, e-posa de nuestio estira ble amigo el Sr. I). J sé García de Arbo'eya, diiector de este periódico.—Tomamos una gran parte en el g ave pesar de su incon-olahle esposo, esperandode su cristiana resignación, el debido acatamiento á la Providencia divina.—¡Gloria en el cie lo para e! alma de la mártir, y á sus huesos paz en Ja tierra/
provincias franco de porte.
En esta ciudad se vende en la Comandancia de ingeniero* entresuelos» .invento d * RR. PP.cal'e del Ob spo
EN el des icho de esta imprentarse halla de venta lo eiguient*:—
Bandos de buen Gobierno. \ Formulario para mayordo-Reglamento general parae!<mos de fábricas, régmen económico ya tminis- RegIament0 el Juzga-tra-.vo d.l ramo de sanidad deí lo de bietlea de'd)funlus.
húndante leche, mas que regular lavandera, y se v»‘nde con a cria, ¿e dos meses de parida, sana y sin tachas, en 50 »$ , y la cria en 3 onzas de oro libres para el v ndedor: el que quiera hacer postura ocurra á ¡a e»lle del Indi«) n. 42	3
Se vende un negro criollo como «Je 18 años, sano y sin ninguna lacha, • sceiente zapatero de mugery ágil para to. Jo seivi io, en 450$ y los derechos: salle del Empedrado i»ú mero 12.	3
Se venden ó negros de campo 2 varones generales m los tr bajos de campo, jóven s, sanos y sin ta» h s: un «h'-lito como de 12 años muy vivo, prop o pura dedicarlo á cualquier <fi:io, sano y sin tai-has: una negra como de 16 anos, egular lavandera, con principios de costura y propia para lo q te la quieran aplicar, tana y sin tachas: una mulañea como u; 14 añas, con prmci'ios de cocina, osturera y lava o, muy v va y ptopia por u docilida i para cuanto quieran aplicarla, -»ana y sin tachas: ca »«da del Monto, almacén de irutna de! aals, n. 177. Harán ruznn	7
Se venden dos negras, una buena lavandera, cociera, plaiichHíhíra eos urera y dulcera de un ordinal io. con »-u h jo de dos ; ñ »s. en 33 onzas libr s: 1« otra, con prin ipios d «»ciña, lavado, plancha, v el cuidar de l s niños, en 25 onzas ib ros á la vez: un negro cale*, ro de una b* sña. pero bueno y •«»cillero He un ordinario, oven y ágil, en 27 O' zas iam iet* ihf'S: c«l*e de Cristina ii. 2.	9
HABANA 18 DE OCTUBRE
la isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de id.
Reg'amenlo de Cirnarones
Reglamtato de la Universidad.
Plan de Estu ios.
Reglamento de Facultativos de sanidad militar
Reglamento de Milicias ru rales de Fernando 7 °
Reglamento .le Milicias disciplinadas de infantería y caba-í Hería.
Reglamento de medicina y eirejía
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabaiaiorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cé lulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
,|rnen
las anteras oblongas. El germen es pentágono y
_re bailo por su base, y el estilo piramidal y con cinco ja 'mas- El fruto se compone de cinco cajitas termina-* 1’°» an am,», que enci -rran casi siempre cada una bna semilla, oval y puntiaguda por su base, ton ,-as especies mas estimadas son las que se conocen <¡f /' ' ontbre de malvas de olor, geranio de rosa, geranio de ,j¡‘ Seromo triste, geranio coronado, geranio de hierro, almizcle, etc. Hay muchas variedades y todas to,s Sun delicadas, por lo que deben cultivarse en ties-
^ P'anta pide una tierra ligera y franca, en buena Um lcll,n al medio dia, riegos moderados en el verano y j l1í|,aros en invierno. Denen resguardarse de ios fríos c6n' a<*as del invierno, porque si se dejan al raso pere-ie s‘.' B rtiui,ipt|can por esqueje, acodo y semilla: esta Pites I, í101 abri1’ maf° Y junio' y se trasplantan des-ptop/ 08 úestos. Los geranios de raíces tuberosas se tj.fi eortando los tubérculos en tantos pedazos co-1“« nn"*8 len?an> plantándolos y regándolos poco para £ se Podran.
Con ;. ¡,’Ca	dragón.—E ta planta es conocida también
S(, j n°tabre3 de becerra, cabeza de ternera y anltsrino.
J»ea son grandes en forma de hocico, colocadas en
Alecciones astronómicas —Sale el sol á las 6 h 13’ de la mañana —Se o e á las 5 h. 47 de la tarde.
Parada lo* cuerpos de la guarnición.—Gefe de día el teniente coronel U. José Gómez Quintana.
De semana—Escribano Br D Bernardo del Junco. FaeullHltvo»—En la Habana.—Dres, D. Manuel P. Blanco y L>. J »sé M. Sansores.
Idem en fio» barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldo3 don Matías Rodríguez y Hernández y don Juan Francisco F »jardo.
l.,em en los barrios de Jesús María y Chávese— Ldos. D. Tomas Las¿o de la Vega y D. Juan Pablo Ure* ñas.
I«lem en los barrios «le Colon y San LAzaro—Dr. D.
Rafaei Cortes y Ldo D. Juan Francisco Villaverde.
De Beneficencia- —Uiputatio p.n ti píeseme mes.— Eí Sr. D. Francisco Encinoso de Abreu.
IJe »paternidad —Diputado -u el presente mes—El Sr. d *n Francisco Encinoso d Abreu.
Diputadas »te ídem.—Lts Sra* Doña Isidora Orue de Vivanco y doña Ana Acevedo de la Torre.
Medie«».— 1 Di. l>. José :e la Luz Hernández.
Abanto—Diputados en el presente >nes.- Mercado de Cris• tina.—El Escmo. Sr. Cond^ de O Redly.— En ti de Santo Cristo. El Sr Francisco Cald» r«»n y K ssel.— En el de Ta-•o7i.—El Sr. I). Francisco de Justiniaiu En el de Colon — El Sr. D Jo quiu de Peñalvnr v 'Hauch *z—En el rastro de tranado mayor.—El Sr. D Jo*é Manuel de Espe*ius — En ei astro de ganado menor.—El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo
Inspector de actas—El Sr. D.F rnandode Peralta. Vacuna.— Hoy á las II de la m ñ »na se administra e virus e l» sacristía de la iglesia de laSalu l, y mañana á misma hora en ia de Jesut Maiíi.
Basura.— Hoy recogen ios carros laa de las cailfs de N- á S.
OBSERVACIONES DEL DIA 17.
BAROMETRO.
A!as7de!a mañana........... ?9 puig 9 dée. 6 cent.
A las 7 da la tarde......29 pulg. 9 déc- 0 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana............
A las 7 de ia tarde............
UEAUMUR.
K las 7 de a mañana............
A las 7 de la tardo............
FARENHEIT
A las 7 do ia mañana....... ...
A ias 7 de ia tai de...........
HIGROMETRO.
A las 7 de ia mañana.............
A las 7 de la tarde.
FERRO CARRIL del JUCARO.—Por acner-
do de la Junta Directiva de esta empresa, se convoca á los accionistas para la general est aordínaria que tendrá lugar el viérnes 26 del quecursa á la95 de la tarde, en casa de su presidente el Escmo. Sr. Conde de Peñalvcr, con objeto de deliberar acerca de las modificaciones necesarias en la tarifa del paradero de Banagüises. Habana, Octubre 15 de 1549.—Joaquin de Ayestnrán, secretario.
'^COMPAÑÍ A «le caminos dé hierro de la Habana.
—Conforme á io prevenido en el aitíeuío 21 del Reglamento, se cita 4 los accionistas para la junta general que ha _de tener efoctoel domingo 28 del corriente á las 12 de su mañana, en
27	15
27	15
22	00
22	00
80	00
83	00
8fi	00
87	00
Censo de población, ó cita ?dro es adí«tieo formado de ór Reglamento de medicamen- ie" del E3C,nü- Sr‘ 0'Don-tos secretos.	Jn ■	_	.
Reglam»nto de Diezmos. i Diccionario de Escriche,’3 “ Reglamento de pro piosy ar-!ad¡cion, corregida y aumenta-b'.r-us	5 da, 2ts fs.
ARANCEL BE OBSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana,
Se halla de venia, en cuadern.tos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
Diccionario de Legislación, por Scriche, 1 tomo
fó'io 3$.—I i. en 3 t . f. c»n las cita-de tola lis leyes 25j$ Novísimo arto de escribir todo género 'e c*it»s v resp -n :er á ellas, l 1.1$ —Bio-^rafi • universal de hambres t élebrea contemporáneos láms. 6 rs. - Li Dama de Muntor au por Domas nueva edic on ilustrada c«>n láminas fin»sf 20 rs.—Medicina operatoria por Velpeaa, 5 ts. áms. 8JS —Historia po ítica y mil tar de Oabrera y «le la guerra v«i <1- Aragón, Valencia y Murcia con 120 lams. finas 68—E Eus«bu> por Moni gon.
4 ¡a.	—Manual del Abogaao americano, 2 is l$ —Traiad«.
de las cale» turas por Boiseau, 2 ts. 12 rs—Historia universal por A»>q»iBtH. 4 ts. 2$ —Práctica crimina' por GiFÍ*Tr» z,
3 i8 2$.—VVa ter, dere» ht) enlesiás'co. i t. i$ —»* Quijote, magnífica ed»c <>n con las noias de Peí lie- r. Arríela v Lit-men-■•»n y unas 1600 buenas láms , ricos tipos, buen papel etc etc 6í$ —Teatro moral de »oíala fi osofi de los Antnjuos, ob a canosa, 2 ts. f. iám, 5$ —Barba Azul, ó el Aventurero | 0 Eugc-n.o Sué, 2 ts. 1$. — E¡ arte de agra a>- por id., 2 ts. 4 r-Las aguas de San Román por W, Seort 6 ts. I * rs.— E A bad por id , 3 ib. 6 rs. [ a i asta vile ma J •—Complemente»-de la h s ora natural, qu-j escrib ó el cond-- de BlÍFuj, c >ntie ne 'os m imiferos, cuadrumanos y las aves tu> conocidas po B ffon y descri as por L&sson. 6 ts. Iám«. 7$ —Ordeíianz »s de Bilbao, i t. f 1$ — El paje misterioso, 3 ts lams. 1$ —E paje holán es, 4 ts. 1$ —El Rer por Constancia Roheit, 2 te. 4 rs.—H t »ria rom ura por Goldsmiih*, 2 ts. 1$ —la. de Greei» id—H'storia nel f m >so predicador F ay Gerundio de Campazas 4 ts. láms. 2$—Gra náiic »* f anc« sa de t han-treau. 1 t. 1$ —L y agr ria de Jovell »nos, 1 t 1^ —El amigo de la juventud, leccioms familiares d«* buena moral, 6 s ¿S.—Historia de Napoleón lams.2$ —Gl-Blas de Santillana, 5 ts. láms. —Ida y Natalia 2 ts. lams.6i rs.—Di ciona-rio manual de la fíbula, iáms. 6 rs —Corona gotic» ca-tellan?* y austríaca por Sa» v dra, 7 is. 4$ —Sistema freno ógico de Gal!, Iám9. 12 rs.—Istuu»’ion s de orat»íria, 2 ts. 3$. Ca' e d« Aconta n. 88, entre las de la H baña y D .m »3.	2
OPERAS en castellano é italiano, cuyos libretos se hallan de venta en la imprei t» Fraternal, calle déla Obra pía n. 112.—Lucía de L »mmerm ¡or— lata de Rosemberg —La Sonámbula.—Julieta y Romuu—Carnea reina de Es paña.—Juana Siiore —Zidig y As'ariea —Lr Bella Tabernera.—La Donna del lago.—La Niña loca por amor—Moisés en Egipso —E1 Furioso. — El Cru ado en Egipto, melodrama heroico.—E Cruzado en Egipto ópera h.roica.—Jeíte, oratorio sacro—Los Arabes en lasGa' as.
MANUAL DEOIíTETRICIA porelDr. D. Am-brosio G. del Valle, fijado de testo por el Escmo Sr. V¡ce-Real protector para la enseñ nza en su dia, recomendado su estudio á las que ejercen dicha profesión por el mhmo Es e-lentísimo Sr., y premiado con m ú alia de oro por la Real So-ciadad Económica. Se halla de venta á 12 rs ejemplar en la impren'a de Boloña calle del Sol n 71.	2
Manual de! hacendado azucarero 6 sea arte de obtener e! azúcar de ¡a caña, escrito en ingles por Mr. E- Evau traducido al castellano —Estando ya concluida la impresión d» esta obra, se hallará devenía encuadernada al precio de 2$ e! ejemplar en el despacho de esta imprenta y en ias librerías de Sane, calle de la Muralla.	8
DR ANIMALES Un caballo volantero, de regular alzada, nuevo y
sano, en 3 o »zas de »»ro: c lie d» 'o úeina n. 118.	3
Por no necesitarla hu «hi ño se vende en precio óm ’do un» pir* ja de caña os de n » «ora nm vos y briosos: en C rraguo fr»*nte á la Tenería d X fié darán razón. 8 En la estile de San Ignacio esquina A la de Acó* »a n. 34¿ sa acaban de r* cib r SANGUIJUELAS grandes mperiores por e¡ Correo n. 3, las que se e*pei d n á 4 realeo docena y 16 pepos millar, y las de menor iám ñ» á 2 rs do »»a v 12	m*‘fir.	7
DE CAUIUJAJRS.
Por ausentarse su dueño se vende un quitrín nn
poco u-ado y un caballo voianitro ton tolos sus arreos. Ca-e de 1« Amargura n. 79.
En 15 onzas se «IA on carruaje de 4 ruedas y 4 asientos, que ha rodado muv poco, coa sus ;»r e«»s nuevos «1« cuero de lustre para una besti : tiene lanz » para dos ca allos y barias para un ; mu»' bonito y ligero, y se v^nde por no ■eceMtarlo su • u ñ'»:en (a ca le del Inqui«iH«m. 42	3
En la calle Real de la Salud n. 17, su hallan de venta á precios sumamente eq nt<*nvos, varios carruajes d» nedio uso y nu* vos vi'Stidos con la m^y»)r elegancia; advirtiendo qne se admiten cambios por «»tros aunque e«'én en mal stado, y fu du ñ » co» vencido de su solidez y buena construcción Ioh garantiza por un fiño.	G
Se vende nn quitrín nuevo y de tí'timn moda, por no necesitar o su du ño, en precio cquiiat ívo: calle del Liquisi* lor n 57. darán razón.	1
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ana buena estancia cerca del pueblo del
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
GUANTES DK CABRITILLA DE JOUVIN.—C. •rno es sabido ton ios ariop tad»»s por lh fl r de as primeras clases de Pa-__	ria, y t or consiguiente en la sociedad >e!< c
.. ti »baña. Hay de rodos colores y me'¡Has Asimiem-e acaba de añadir un mun roso su tido de CUELLOS I E C \MISA, especialmente el cuello francés y ru»o qu»" agra )an sien*pro y son de un uso muy »ómodo: «".ill» de ia Haba- u casi esquina á ia del Obispo, en la CA * ISERIA ES PE CIA L.	7
Z\RZA PARRILLA DE SAUTO.-Esencii* vinosa y concentrada con privilegio esclunvo, como remedio ca-tficado de 11 mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la I ispeceion de Estudios y rproñado por el Escmo. Sr. Vice-R»‘al Protector de Instrucción públicc.— L* esencia «e la Z »rza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y d- purativo. i*» especifico para ¡as enfermedades secretas recientes ó an. t guas, particularmente las personas que han usado el mer urio. Esta esenci« es de maravil osa efic >cia para las enfer cned des del cutis, la sarna, lamparones, empe.nes, gota, reumatismos. escrófula-», escorbuto, acrimonia de la sangre lia gas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez en rendida por efecto de la sangre, granos en la cara, fl res blan-fcas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
BALSAMO DE SAUTO, pera curar las almorranas. con privilegio esclusivo romo remedio calificado de “mas ficaz que los conocidos hasta el diaM por la Inspección de E'iud os, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector le lestrucuion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D Ambrosio C. de Sauto, botica-to honorarie de Cámaia de S. M. en su botica y elaborat«>r>o, calle del Medio, n-13, gran pasaje á la de Gtlaber n. 20, Mata» zas.
Los que desden saber mas particularidades de estas dos me iicinas, acudirán en est., Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes v del Dr. D. Joaquín J. de Aen-lle, calzada del Monte, en donde se facilitarán grátis las ins-■ ruccionc8 impresas#
BALSAMO DE PEICHLER.—Reconocido, es-
oerimentado y adoptado con privilegio esclusivo como reme-lio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda •lase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se espende por mayor osa desde docena de pomos para ar-riba, en la botica y droguería llama ía de San Felipe, calle de « Obrapía n. 13 en la Habina. único depósito central del autor. A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros jue gusten espenderloen sus establecimientos; seguros de que •io venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozaran en sus compras directas, de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son pianos, y sencillos ó dobles llevan todos á mas de la targeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandará estas en francés, ingles ú otras lenguas sin recurso alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozando !a rebaja de 20 por ICO ó sea la quinta parte del valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podr n proporcionarle los señores farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de los que les concede para su espendio.—Joaquin Peichler Rueguir	17
complacidos con la mayor economía, y no solo se limitas esta clase de trabajos, sino d cuanto» mas conc ierne el arte en general sin omitiré) t abajarse con el zinc con la mayor perfección. Las personas que tengan á bten encargarle atgun gran esmero para la próxima zafra podrán «lar aviso en uno de n is talleres en el de nn morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al tf ctose cenventan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Bató, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se en«?ontrará gran número de farolas do nueva invenci- n, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo dob'e, da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy ade uados para los ingenios y otras fircas »u-ra'es por la gran ventaja «le poderle poner vidrios m*«vos »uando se rompan sin necesidad de remitirla á t I er algu» o por cuanto que al intento llevan vidrio.'* nuevos 'p repuesto y siempre «xi.-t n sus dimensiones en el t«ll» r. Asi mismo se
•	ncontraran aparatos pa a matar la vivjas.ua, y á ia p. r-ona que comprase alguno ó quiera evita los graves pe» jnic os pie ocasionan ugtos insectos se le dara una re«’eia para que pueda hacer uso de é . habiendo surii to muy buenos« f ctos ó cusí-»os se han set v do de este descubrimiento stgun porcias le personas respetables —También se « nconirara en nn tallero-bra en generando cuanto conoce el ait ■, pues al efecto se ha-recibid»» estos últimos di s mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de c feteraa de peltre imita.ido la plata en el gusto y esmero de) trabajo, teterasn azucareros, lecheras» y pudmeras de inmejer» * lea formas para monicas que patentizan el buen gus o al oiu*to d- una mesa. Un s-uriiuo de estuch-s de baulitos charolados propios pir-co-uureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó pr* n ¡as. Lámparas solares y lampantes que les rayos de luz no hieren la vist , y otras innumerab’es p.ocio. sidades d«-l arte y útiles mu- bles á la sociedad cornos* miue-nios, h: ñaderasde p'es elaboradas con todo pr'mor á recñ'S muy baratos, unu 'ciando también un gran sutt.do de fir» las para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas h « hur s, pues ts la unn a casa qne trabaja para dicha Fmpresa.— I'ua'm>nte se han recibido por í s ú timos buqu»s ¡1 gados del Havre, un elegante i u tido de moldes de < u *n as c asea y fi 'tiraste puedan apetecer, para gelatina, queso helado, &» .
Cafeteras desde 4 á 1Ó tazas, h liándose entre ellas las
•	te vapor. Asimismo en dicho ei-tabU cimiento hsy pe»mancn-
temente un fu ido de sorheieras de diferentes tamaños arre-gladi s con su cubo y enfriaderas igualmente arregla las cuino las anterior« s.—Con el objeto de realizar uno fjcm-a s*1 er.-con raran c jas de hoja He l oa de tod»B marcas coi* 22i h»*j «s, t prec os umamente arr* g'ados: también se han p* didoes» re’ -ámente á S* villa á la fábrica n»as acredi adn eye ha?ta h y se conoce, un comp eto curtido de tijeras d- hojalat» ría v caldereros do Ifl m rea tres Ifiveg.	3
MAIZ de la tierra d< sgrnnado, de superior cardad. Se espenderá por may r y m» ñor al precio de 3 real« s !a arroba, y siendo los pedidos d' mayor cantidad serán los o eci 'H mas equitativos: en U ca’zada d* l Monte, maicena Ha tío 7‘ Ie7 frn'G ó VI' rip y R.» .<»»■» «•«	•' 79 :m o- r-, J2
ARRENDAMIkN j o-,
S en me 11 da una estancia distante de esta ciudad
°°co mas de 21 ieguní, de 3 c<b »ileiias t*es cuarto 40 y mas cordeles de tie.ra inmejorable y útil, mu» ha parte de veg**, o i una fi-tiosa cas ■ de vivienda « apaz y ecet te f ara u a di-o»'aia famjia, de manipostería y rejas, maa «»8gra»d«sf»-•ncas de teja y horcones para »end »les ó para un fr* n de caba-los capaz h >sta mas e 50 ó 6l). u » h rno de ral recorrido y ei-pedito, la mayor parte de los terrenos se halla hoy -ellado «te m nigua mny frondosa casi capaz de cu' j\tb» la rema d» un no de dicha estancia con la quema en hornad »s de « al como uede v rs.: tembien se a'qu, an 4 negros 2 de ellos carguío-r s de h rno de cal, gañ mes, carreteros y de todo trabajo de » ampo, y los «t os 2 también de campo para ayuda de trabajo y quema de horno: d»rán razón, calle de la Salud á 'h m-
tn* roe ru nn* d»s-m Ho *a i lema, n 55
COMPRA«
Se solicitft comprar en pacto 6 renta real una ca-
ó f ora du < >t » < iurtfu* Q ,e
..	- ,!l. ..	3 M
sa anuida n
•V» * crp
b en nunto. Centro >3V’1	» T
ALUHILEKES.
Se so’icilan alquilar negros rende lores por 1 is ca-
lies; v en ia miBin . c sa se vende una neara jóven, con su , na ds y meses, de muy buen s circunsmncias: estramuros, calle de Vivls o ue los Corrales n. 6, mmed.at j á 1, pue,ta de T"er”
Se alquila una negra regular costnrera, con ¿rin.
cipios de 1 vanrie.a, entienda d, manejar ,,m .« v prender a -
ñoras: cal'e de Neptuno n 70. impondrán	d 2 8c
Se alquila una negra criamter «. recien nurifi» a«
buena y abundante lech.-. elle de 1« Cu a n 59 Pm u"r,drf
Se alquila una morena para . 1 ser. icio de nina
ISpondíán'8 Para Ser7‘r 8 U ma"0: Ca'Zada del torne n " 3
Se alquila una negra jóven, bnena lrvande?a y
plan, hadora; -r.it irán de su ajust- , en la calie del So- n 79 se alquila nna negra regular lavandera y cocinera, i’ty ágil p.ra servir a la mano, san» y sin tacha»: catie de lá ricota n. 7.	g
Se alqui!;i Ia casa n- 109 calle de Escobar, con«.
tgua al cuartel: tiene sala, 7 cuartos, * omedor, z. guan, dt e-oensa, 3 patios y buena cuadra para 6 bestias* cal e de Jesús lnlr *ouros n. 38, impondrán: en didn casa se vende en 22 onzaB una mulata parida de 3 meses, con su hijo de color blanco y p«?io, cocinera y lavandera.	4
Se toman en alquiler 30 (> mus negros de campo para la zafra p óximade un ingenio situado cerca de Malangos donde serán bien tratados y asistidos Se podrán contratar por años, si conviniere al dueño de ellos.—Tsm ten se solicita un contratiBtr para cortar y alzar ia cañ r, en d» fecto de negros alquilados: en el Cerro casa n. 67, m la calzada esquina a la calle del establecimiento de las Diligencias de la antigua empresa.	5 3
Se alqnila ia casa mortuoria del Sr. D. Prudencio de H. chava.ría y O-Gavan, calle del Teniente-rey n 49 es de alto muy espaciosa y venltladat informará el portero de la casa, calle del Obispo n 37.	3
Se alquila para calesero un negro jóven, de bonita
presencia, sano y sm tachas: en >a calie de Neptunoa. JiO, im-
poidrán.
S© alqnila nn negro escelente caleaero. may formal y racional: calle de Paula o. 14.	4
