L H fi. 1
	PSSStlZit ® ÏSISii	me# m mm		
jjf.oo 284	Viernes 7 de Diciembre de 1819 San Ambrosio obispo patrono del Real hospital Militar.-	-Luminarias y	cortinas.—Vire, en el convento de las Mercedes por traslación.	P.l^
PARTE OFICIAL.
Gobierno v capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.--Secretaria política.—Habiendo determinado el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General que el dia quince del corriente á las nueve déla mañana tenga efecto en laiglesia de S. Agustín la fiesta que de Keal orden se hace anualmeute á la iiiuw.-ulada CoiKepe.Voo.de la Santísima Virgen, ha dispuesto también S. E. seannncie anticipadamente en la Gaceta oficial, con objeto de que los devotos contribuyan con sil asistencia á la solemnidad del acto. Habana 6 de Diciembre de 1849.—Crispía Ximenez de SarulovuL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE
yiEL isla de cuba.—Secretaríapolítica.—De conformidad el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General con lo consultado por el Sr. Alcalde mayor 2. ° Don Meliton Balenzátegui, asesor de Gobierno, en espediente instruido sobre abusos y escándalos á que da lugar la oficiosa diligencia de algunos encargados de Irenes funerarios, de sus dependientes y agentes al procurarse las casas en que sus servicios pueden ser necesarios, frecuentemente antes de tiempo y ofendiendo la natural aflicción de las familias, lia dispuesto que en lo sucesivo se observen y tengan como artículos adicionales al Bando de Gobernación y policía los siguientes:
1.	° Se prohíbe á los dueños y empresarios de trenes funerarios ó á los encargados de sus establecimientos el ir personalmente por las casas o-freciendo su triste servicio, y el tener dependientes ó comisionados especiales para que se empleen en adquirirles noticias de los fallecidos; como igualmente el gratificar por nmgun aviso que se les dé por cualquier persona, 'bajo las penas de veinte y cinco pesosde multa por la primera vez al dueño ó encargado del tren y al que se ejercitare en semejante comisión, doble por la segunda, y por la tercera la corrección que sejuzgue prudente á ma3 de cerrarse el establecimiento.
2.	° Los encargados de los trenes deben esperar ser llamados de parte de la familia ó interesados de los que fallezcan, sea por medio de personas de la misma casa 6 por cualquiera otras á quienes encomendaran dar el aviso para que acudan á proporcionar lo que solicitan para el duelo y funeral, ó á ponerse de acuerdo.
3.	0 Los comisarios y capitanes de barrio notificarán estas disposiciones á los dueños ó encabados de trenes funerarios que hubiese en sus respectivas demarcaciones y celarán su mas exacto cumplimiento, dando parte sin pérdida de momento de cualquiera abuso que supieren ó les fuere denunciado sin perjuicio de la aclaración del hecho y de la imposición de las multas que correspondan.
Lo que de la propia superior orden se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para conocimiento y general inteligencia del público.
Habana 6 de Diciembre de 1849.—Crispm Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaria política.—En vista de las frecuentes quejas que ocasiona el olvido ó el descuido en la observancia del artículo 111 del Bando de Gobernación y Policía y las disposiciones posteriores referentes al mismo objeto de conservación y aseo en las calles, como para hacer mas eficaz la medida, y que termine la costumbre de los que consideran á propósito cualquier paraje para usos personales que repugna la decencia pública, hasta sin el menor miramiento de respeto en los pórticos y cercanías de los templos; ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general que para lo sucesivo y desde el dia 10 del actual en vez del citado artículo 111 se observen y consideren como adicionales al Bando los siguientes:—
1.	° Está prohibido bajo la multa de cuatro pesos arrojar ó verter en la calle aguas sucias ó que hubieren servido para cualquier uso doméstico ó industrial: y las que se empleen para el riego al frente de las casas deben ser limpias, y no verterse á chorro ni de golpe, para evitar los charcos y el deterioro del piso.
2.	° Los que para limpiar caballerías, carruajes muebles ó efectos en las calles y plazas á las horas en que es permitido por el artículo 134 del Bando encharcasen el piso, incurren en la misma falta y Pena á que se refiere el artículo anterior.
3.	° Está en iguales términos prohibido arrojar á la calle animales muertos, despojos, basuras ú o-•ras inmundicias, ni depositarlas en punto alguno fuera de envases y de las horas marcadas para la limpieza general.
4.	° Nadie se permitirá acudir para sus necesidades corporales á ningún sitio de las calles, plazas, paseos y fortificaciones donde no hubiese meaderos ó letrinas, bajo la multa de cuatro pesos; pero si el acto se cometiese junto 5 los pórticos y paredes de iglesias ó á sus inmediaciones, como á la vista de un cuerpo de guardia y de cualquier otro punto de tapeto ó de mas concurso de gentes, siendo mayor eutónces el escándalo subirá la multa á cinco pesos.
5- ° Todos los comisarios y capitanes de barrio, sus tenientes, y los serenos, vigilarán el exacto cumplimiento de estas disposiciones quedando apercibí dos de grave responsabilidad en los casos de tolerancia ó abandono en celarlo, V si no dieren inmediato auxilio á cualquiera persona que denunciare ó aprehendiere á los infractores, los que cuando se negaren á satisfacer las multas ó e3cusasen por falta de m®dios, serán arrestados para que sufran los dias de cárcel equivalentes con arreglo á lo prescrito enel Bando por principio genera!.
Lo que de la propia Superior orden se inserta-rá en tres números consecutivos déla Gaceta oficial Para general inteligencia y nadie pueda alegar ig-n°rancia.
Habana 5 de Diciembre de 1849.— Crispin Xi-wnez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siem tutu fiel isla de cuba.—Secretaría política.— •resultando según manifestación del Gefe político u® la provincia de Cádiz que al individuo don José •'laría Barba para cuya aprehensión se habían pasado circulares como prófugo del sorteo de 1848 por el cupo de la villa de Puerto-Real,le haya sido ad-^tfldo sustituto para cubrir su plaza, ha dispuesto
. Escmo. Sr. Gobernador Capitán General se anun-
Clfi «a la Gaceta coa objeto de que no sea molestado
por conseru. -lidia de dichas circulares. Habana (i de Diciembre de 1849 — Crispin Ximenez de Sumió val.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política— Los individuos don Juan Cartel y don Diego Ce-pero que en el mes de marzo último dejaron abandonados en una casa del Cerro unos caballos con sus tnoniuras.se presentarán en esta Secrelaría política por si u por'iñeúio de persona autorizada, pa ra que se disponga la entrega de las referidas monturas é importe en que fueron rematadas dichas bestias, en concepto de que de no verificarlo en el término de quince dias se dispondrá de lodo. Habana 5 de Diciembre de 1849,—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría militar.—De orden del Escmo. Sr. Gobernador Capitán General se avisa por medio de la Gaceta á D. Patricio Velasco, arquitecto de esta ciudad, para que se presente en la oficina de mi cargo á enterarse de un asunto que le concierne. Habana y Diciembre 6 de 1849.—Pedro Esteban.
Real Junta de Fomento.—En sesión de 3 del corriente presidida por el Escmo. Sr. Conde de Alcoy, Gobernador y Capitán general: leido un oficio del Escmo. Sr. Duque de Sotomayor, Embajador ile la Reina Nuestra Señora en París; con que acompaña nota sóbrelos esperimentos hechos hasta almra con el proceder de Mr. Melsens para la mas pronia y económica cristalización del azúcar, se acordó: 1. ° , dar las mas espresivas gracias á
S.	E. por esta importante comunicación, manifestándole que la Junta se halla muy satisfecha del celo con que procura contribuir á la prosperidad de la Isla: 2. ° , publicar en tres números seguidos de la Gaceta oficial de esta ciudad el oficio y nota que se citan; y 3. ° , encargar á la Comisión nombrada para el exámen del proceder del licenciado D. Ramón M. de Hita, que ensaye las esperiencias que se refieren en dicha nota dando cuenta de los resultados.
OFICIO.
Embajada de España en Paris.—Escmo. Sr.-E1 descubrimiento de Mr. Melsens, químico belga, discípulo del profesor francés Mr. Dumas, para la pronta y económica cristalización de los caldos azucarados, me llamó la atención desde que empezó a hablarse de este hecho en razón á las aplicaciones y consecuencias que pudiera tener en esa Isla. Por lo tanto no lo he perdido de vista, y obtenido de una persona muy entendida en la materia un apunte del que trasmito á V. E. copia, en el que se refieren las ventajas que hasta ahora parecen re sultar del método de Melsens acerca del que se es tán haciendo esperimentos en grande, habiendo pasado á presenciar uno de ellos en Bélgica este Ministro de la Agricultura y Comercio, pues tan grande es la importancia para la industria azucarera que se atribuye á este descubrimiento. La persona que ha redactado á instancia mía el adjunto apunte, me ha prometido y creo lo cumplirá completarlo con la noticia de los resultados finales y definitivos que ofrezcan los esperimentos que se están hacien do; y me apresuraré á transmitir á V. E. directamente copia de lo que sobre ellojse me diga, á fin de que tenga el mas pronto conocimiento posible de ello la Junta dignamente presidida por V. E., cuya vida ruego á Dios guarde muchos años. Paris 2 de Setiembre de 1849.—Escmo. Sr.—£1 Duque de Sotomayor.—Escmo. Sr. Presidente de la Junta de Fomento de-la Isla de Cuba etc. etc. etc.
NOTA
Sobre ¿os esperimentos hechos con el proceder de Mr.
Melsens, hasta el 20 de Agosto del presente año.
El proceder de Mr. Melsens consiste en el uso de un agente muy poco costoso que tiene la propiedad de no alterar las partes de azúcar cristaliza-ble contenidas en el jugo de la caña ó de la remolacha operando al mismo tiempo la defecación.
Esta preservación ó inalterabilidad es tan eficaz que por su medio se ha logrado mantener en toda su pureza primitiva la pulpa y el jugo de la remolacha y el guarapo de la caña espuestos al aire durante cuatro meses; obteniéndose ademas la precipitación de todas las materias estrañas á las partes sacarinas y sales de los jugos; esta es una defecación y decoloración completas.
La precipitación es pronta si los jugos se Bome-ten á la ebullición, verificándose también en frió, aunque entonces no se obtiene sino después de algunas horas.
A la decantación debe seguir la evaporación; mas es un hecho particular del nuevo procedimiento el ser indiferente el modo con que esta se ejecute, pues bien sea lenta ó pronta, con vapor, á fuego desnudo ó cubierto, al aire libre, al sol ó al aire durante algunas semanas, siempre se consiguen los mismos resultados respecto á la cantidad y calidad de azúcar cristalizada ó cristalizable en totalidad.
Para comprobar hasta que punto el agente de que se trata conserva inalterables las partes sacarinas, se han mezclado los jugos con las materias mas propias á atraerlo, como son materias animales en putrefacción y espuestos á este contacto por muchas semanas no ha habido fermentación alguna: y sin que aquellos hayan esperimentado la mas leve alteración han producido todo su rendimiento.
Echado el jugo de la remolacha en una vejiga espuesta á una corriente de aire, la evaporación ha durado mas de un mes y el azúcar depositado en el fondo ha sido la misma en calidad y cantidad que la obtenida por la evaporación común.
Finalmente se han tomado remolachas casi podridas de las que no se hubiera sacado ni un atomo de azúcar por los procedimientos actuales y después de haberse fijado con el eacarímetro la porción de azúcar contenida en los jugos se ha conseguido la misma con el proceder de Mr. Melsens.
Los esperimentos con la remolacha han sido completos, pues ademas de los verificados en pequeña escala se han hecho ensayos durante tres meses en Bélgica en el ingenio de Mr. Claes en Lembreg con cinco millones de kilogramos de aquella planta, cuyo rendimiento ha sido de ocho por ciento en lugar del seis por ciento, obtenido comunmente con los otros procedimientos.
Por loque hace á la caña de azúcar, no se han podido ejecutar sino con trescientos kilogramos procedentes de Andalucía. Estas cañas eran ruines y se hallaban en mal estado. Hechas pedazos se so-
metieron á la acción de una prensa y por mi orden igual al observado con la remolacha han rendido un 16 p. g Lavados después de muchos dias los residuos de estas cañas han dado azúcar de la misma calidad que la de los primeros jugos.
El rendimiento común de la daña es de 9 á 10 por 100 en los ingenios bien dirigidos; pero en la mayor parte de las fábricas coloniales no es sino de 6 á 7 por 100.
La remolacha contiene materias sacarinas en proporción ,¡e3 ,*ft pp.rJOO.—La caña 18 por 100, cuyas cantidades serian exactas si se obtuviera la totalidad del jugo.
El azúcar que producen estas Jos sustanciases casi todo blanco y de hermosos cristales, y la di ferencia entre la de una y otra es, que al 10 p g dado por la remolacha se mezcla un 2 por 100 de sales estraña3 de mal gusto, mas solubles que el azúcar, las que es preciso separar para poder ofrecer el producto al consumidor, cuya operación no se ha logrado hacer hasta ahora sin arrastrar con las sales una gran cantidad de partes sacarinas que reducen á 8 por 100 el rendimiento aun con el nuevo proceder.
Las sales mezcladas al 18 p.g que contiene la caña son en muy pequeña cantidad y no alteraran la lidad; así, pues, este 18 p. g es propio para el inmediato consumo; pero, y es cosa sensible, el agente comunica á este azúcar un gusto desagradable, bastante parecido al de la remolacha cuando no es. tá despojado de las sales que tiene.
Este defecto es fácil de evitai asegurando Mr. Dumas y Mr. Melsens que no debe fijarse en él la atención.
Resulta de lo espuesto: que .el azúcar de la caña puede ser indiferentemente ratado por medio del calórico ó en frió; que podrá observarse el misino régimen que con el agua del mar para estraer la sal, pues vertidos los caldos en glandes superficies, el sol de los trópicos, el aire fueite; harán la evaporación sin.que el tiempo y la lentitud de la operación alteren ni la cantidad ni la calidad de los productos, y no teniendo por consiguiente l(js colonos necesidad del bagazo como combustible estraerán todo el jugo de la caña.
Mr. Melsens ha sometido e¡ guarapo de esta planta á la evaporación por el aire y el sol, y ha obtenido azúcar igual á la de lo3 Rros procedimientos.
Se puede, pues, asegurar que en Francia cada aldeano hará azúcar sin ningún fasto de material.
Reasumiendo las ventajas ifel nuevo procedimiento, y sin hablar de la diferentia de los gastos de fabricación resulta:
Que la remolacha producirá siempre las mismas heces, á causa de las sales deque no la liberta el nuevo proceder.
Que su rendimiento aumentaráen un 2 por 100.
Que el rendimiento general de esta clase de siambra se aumentará en mayor proporción, porque se podrá er traer de todas las remolachas su total
cantidad de azúcar.
Que se obtendrá hermoso fruto casi sin carbón animal.
Que los colonos estraerán de la caña el 18 p g en lugar del 8 pg actual.
Que podrán suprimir el combustible.
Que sus azúcares no tendrán ninguna merma por derrame ó recaladura en su trasporte marítimo.
Que para'su envasa podrán suñituir las cajas á los bocoyes costosos que emplean ea la actualidad.
Y por último que si desaparece el mal gusto de que se ha hablado, sus azúcares podrán presentarse al consumo sin las operaciones de refinería.
Los hechos que preceden pueden considerarse como auténticos.
Habana 5 de Diciembre de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Junta Municipal.—Por disposición del Escmo. Sr. marques de Villalba, alcalde ordinario de primera elección, Presidente de la Jurta Municipal de esta ciudad y demas señores vocales de la misma, se manda anunciar al público por tres números de la Gaceta Oficial que por acuerdo del Escmo. A-yuntamiento se ha prevenido que el mayordomo de Propios liquide y cobre el arbitrio de cuatro pesos mensuales que abonan las tiendas y establecimientos de modistas, desde que se abrieron al espendio público y dejaron de pagar el derecho fiscal de composición, que fué desde primero de Mayo de 1848, en que principió á tener efecto el sistema establecido por la Junta Superior Directiva Je Real Hacienda para refundir en un solo derecho los de composición de pulperías y alcabala de venta de tiendas. Y para general inteligencia y que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana y Diciembre cinco de mil ochocientos cuarenta y nueve?—Francisco de Castro.
Monte de piedad.—Los dueños de las papeletas números 2930—4539—3144—4874—4812— 4610—4104—5036—3453—4373—4173—5014— 3512-3946—2042—4363—3886-3758—5258— 4804—4066—5304—4127—5139—4325—5290— 5211—5193—4869—5313—4817—3761 —3802— 4053—4676-5205— 906—4257—4752—5012— 5258—4301—4163—4089—5253—4661 —4493— 2966—4504 —4730—5078—4487—5109—43:13— 4239—3710—5198—'1308—5355—5277—5162— 4045—4155—5008—5543—4552—5407—4775— 4965—4133—5133—4901—5075—5208—3889— 3910—4680—3682—4182—4373—4712—5475— 4405—5227—5650—5410—4141—5575—5630— 3954—41 í36—4170—4147—4069—5425—5224 y 4555, cuyas alhajas han sido rematadas en las almonedas celebradas hasta fin de Noviembre próximo pasado; concurrirán á percibir, previa presentación de los espresados documentos, las cantidades que en ellas han resultado á su favor. Habana 5 de Diciembre de 1849.—Alva.
Comandancia militar de Marina y matrículas de la promneia de la Habana.—Teniendo concedida por la superioridad y sus respectivos Gefes, la traslación de domicilio á esta Provincia, los individuos siguientes, deben presentarse á la mayor brevedad para formarles el correspondiente asiento en esta comandancia, en inteligencia de que no verificándolo prontamente no se contará con ellos como fuerza efectiva ni podrá noticiarse adonde pertenecían para las anotaciones de ordenanza.
2? Piloto D. José María Pedemonte.
Contramaestres.—José Freyde, hijo de Manuel, natural del Pindó, en Galicia.^,
José Mendez, hijo, de otro, natural de Guardia. Nicolas Corrales, hijo de Antonio, natural de Benasquéz.
José Curbelo, hijo de Antonio, natural de San Juan de Filgueiras, en Galicia.
Gregorio Antonio Fernandez,'
Rafael Labés, hijo de José, natural de Palma hombre de mar de la Provincia de Trinidad.
Antonio Gornés, hijo de Clara Gornés, natural de Bayona, hombre de mar hábil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Esteban Rodríguez, hijo de otro, natural de Arcos, matriculado en la clase de Inhábil en la Provincia de San Juan de los Remedios.—Habana 4 de Diciembre de 1849—Francisco de Irigoyen.
Tenencia de Rey de la plaza de la Habana.— Debiendo los señores getes y oúciales electivos , agregados y retirados al Estado mayor de esta plaza elegir habilitado para el próximo año de 1850, se reunirán con tal objeto en mi casa calle de la Reina n. 15, frente á la plaza de Tacón, el dia 12 del actual á las once de la mañana, remitiendo su voto por escrito en oñcio cerrado los señores que no puedan asistir. Habana 7 de Diciembre de 1849,—Francisco de Velasco.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 7 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 49 piezss de zarazas de 30 varas y hasta 30 pulgadas. Habana 4 de Diciembre de 1849.—Clairac.
Para el 7 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 20 piezas de zarazas de 30 varas y hasta 30 pulgadas, y 925 pies de barrilla de platina. Habana y Diciembre 5 de 1849.—Clairac.	2
Para el 7 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 4000 ristras de cebollas y 191 barriles de papas.— Habana 6 de Diciembre de 1849.—Clairac.
PARTE JUDICIAL.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, en los nulos de la testamentaría de D. Juan Llanes, vecino que fue del barrio de Colon, está mandado se instruyaá todos los acreedores que no concurrieron á la junta general celebrada el dia 20 del que cursa para tratar de la calificación de créditos y la manera con que deban de ser pagados, haberse acordado en ella mediante el aperci bimiento con que se hizo la última convocatoria, que se reclamara del rematador la cantidad de 114$ 6 rs. en que fue justipreciado un juego de bolo, en virtud de estarlo poseyendo: que se comisionaba al Ldo. D. Mariano de Torres para el cobro de las deudas activas que declaró Llanes en su testamento, así como para inquirir lo que á este pueda corresponderle por lejítima materna y paterna en la provincia de Cataluña: que se daban por calibeados todos los referidos créditos, y que del producido del remate de la fonda y bodega, después de deducido el importe de las costas procesales, se hicieran 11 partes, de las cuales tornará 4 la viuda de L'&tiés por sus dótales, otras 4 D. Luis Pinzón por cuenta de los alquileres que se le deben de la casa donde estaban ubicados los referidos establecimientos, y las 3 restantes se distribuyan entre los dependientes que los fueron de la misma fonda v bodega, D. José Cacho, D. José González Poupe y U. José L/hiron, entendiéndose con ia proporción debidas a las cantidades que representan procedentes de salarios adeudados, practicándose igual prorateo con las demas cantidades que puedan recaudarse: que también se pague con toda preferencia el funeral y entierro ascendente á la cantidad de 140$, á cuyo fin el actuario practicará una liquidación en obvio de costas que no puede reportar el corto numerario que existe; concluyendo en que desde luego se apruebe este acuerdo sin ulteriores trámites, en razón a que no pueden resultar acreedores mas privi-lejiados que los ya referidos. Y en su consecuencia se dictó auto de aprobación con fecha 21 del mismo, mandándose hacer esta publicación y notificación, y que transcurrido que sea el término legal sin que se haya interpuesto recurso alguno, se dé cuenta con certificación de los anuncios.	2
INSOLVENTES.
El Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto se haga saber al público que en auto de 4 del que cursa, ha sido declarado insolvente Ü. Manuel Obre-gon, en el incidente á los que sigue contra D. Juan Barceló en cobro de pesos.	"*	‘—I
En los autos que doña María del Cármen Arriaga de Merello sigue contra D. Migue! Antonio de Navarretey Palomino en cobro de pesos ó formación de escritura de ciertos terrenos, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, se haga saber al pú blico estar entredichados los bienes del espresado Navarrete y Palomino hasta en cantidad de 6000 $	2—I
A consecuencia de los seguidos por el Sr* teniente coronel D. Pedro Rafael de Armenteros para que no se deje pasar á nadie por la serventía de su ingenio Maeastá, se ha declarado por el Sr. Teniente Gobernador de la eiudad de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el Br. O. Ramón de Ortega, pobre de solemnidad á D. José Sánchez, para que se le asista como á tal con la debida leserva. * 1
, mayor Gober-
EDICTOS.
D. Manuel ¡lector, teniente coronel de infantería comandante de la escala peninsular y Teniente nador de esta villa
Por esta mí primera carta de edicto, cito, llamo y cm plazo á D. Mateo Martínez y D. Pablo Villavicencio, para que en el término de nueve dias contados desdo esta fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por la fuga que establecieron del calabozo dol hospital de Caridad de esta villa, donde se hallaban presos: seguros de que si así lo hicieren se Ies oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declararán rebeldes è incurso3 en las penas de la ley. Pues así lo tengo dispues-lo á consecuencia de dicho procedimiento, con la consulta del asesor titular. GüineB y Noviembre 28 de 1949.—Héctor.—Por mandado de su merced.—Podro Plutarco Remé.
E 2— O
D. Felipe de Loira, caballero de la Real y militar orden <Ü S. Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado y segundo Comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio Abad y su jurisdicción por S, ili. <J-c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Chil y D. ¿osé Rives, el primero de estatura alta, delgado de cuerpo, de 32 años de edad, color trigueño, frente regular, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz larga, boca regular y cerrado de barba, y el segundo natural y vecino de Santiago, casado, de estatura baja, Comode 30 añosde edad, color trigueño rosado, pelo negro, barba cerrada y de igual color que el pelo, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal formada en averiguación del autor o autores del hurto de un negrito de la propiedad del caballero Regidor D. Pablo González Lauzan, nombrado Serapio criollo; cierto y seguró de que si lo verificaren se les oirá y administrara recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarara rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Que hbí lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular en dicha causa. San Antonio y Diciembre 2 de 1849 anos. Loira.—Por mandado de su merced.—¿osé Joaquín Leal.
E 3-0
REMATES.
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político. con la consulta del Sr. alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco Valerio, en el intestado concursado de 1). Sebastian Baeza, está mandado se haga saber al público que para el dia 10 del corriente á las once de la mañana tendrá lugar en las puertas del Sr. consultor el remato de las dos casas situadas en el barrio de Colon, calle del Prado, marcadas con los números 62 y 64, tasada la primera en 6833$ 64 rs. y la segunda en 7006$ 2f rs., que unidas ambas sumas hacen la totalidad de 13840$ un real, admitiéndose proposiciones á las dos juntamente o á cada una por si; y de la sierva coartada en 100$ nombrada Brígida: el que quiera ha-cer postura ocurra al lugar señalado.	R—■
Por disposición del Escmo. br. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se ha señalado el dia 11 del corriente, de las diez á las doce de la mañana, en las puertas del tribunal, para el remate de un negro de 30 años, relajado de una ingle, tasado en 250$: el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actuario.	R—’
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador poliiico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante 1). redro Vidal Rodrigues, se ha señalado el dia II del cor-r1le,nt® ;-,s diez á las doce de su mañana para el remato del cafetal demolido Sania Clara, situado en Rio Flanco del Noite, compuesto de 13f caballerías de tierra, con sus fábricas y demas anexidades, retasado en 17503$ 1 rl.: el que quiera instiuirse ocurra é la escribanía del actuario. R —
Por auto proveído por el Sr. D. Amonio de Valenzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ame el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Salvador Sacz, está prevenido se anuncie al público ef remate que ha de celebrarse la mañana del 15 del corriente, en el local de ¡a misma Real Audiencia, de una casa y dos cuartos de manipostería, tablas y tejas, que quedaron por fallecimiento del antedicho, situados en el caserío de Casa-blanca, tasada ia primera en 480 ps., y Iob segundos en 105 ps.2rs.-. el que quiera htcer postura ocurra á !a escribanía ó al lugar Beñalado. B —
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. asesor general del juzgado y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la juma de almonedas del dia 7 del corriente y demas que fueren necesarias, para el cuarto pregón y remate de un negro nombrado José Marcos, de campo, como de treinta y ocho años de edad, avaluado en 350$: el que quiera hacer postura, ocurra á la hora y lugar de costumbre el dia señalado.	R — *
Por auto del Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda anunciar el remate que á ia hora y en el lugar de costumbre se ha de verificar el dia 11 del corriente y dos siguientes hábiles, de una casa situada eu la calzada de Jesús del Monte, parage que titulan la Loma de Joaquin. retasada en 8131$ 7 rs.; á fin de que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto designado, ó antes á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones que est.me convenientes.	R—g
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de loa autos testamentados de D. Esteban Morejon, é intestado de su consorte Da. Maria de Regla del mismo apellido, se ha dispuesto se anuncie al público haberse señalado el día 10 del corriente para el cuarto pregón y remate de una casilla de tabla y teja, construida en la plaza del mercado de dicha población, como asimismo uua casa también de tabla y teja en un solar, igualmente un medio solar, el menagede casa y un caballo viejo, avaluado todo en 653$ 71 ra., y cuyo remate tendrá efecto en la puerta del juzgado á la hora de costumbre.
R—2
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario primero de la ciudad de Jaruco, con la consulla del asesor titular y por ante D, José de la Cruz y Velasco, ¿ consecuencia del intestado de Da. Bárbara Morales, esta mandado ae anuncie al público el remate que ha de celebrarse el 9 del corriente, de una negra criolla tasada en 450$; y varias prendas en^ 40$ 6 rs,: cuya diligencia tendrá efecto á las 11 de ¡a manana de dicho dia en las puertas del juzgado. R—2 Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de S. Antonio, con consulta del asesor titular, y por an-te D. Amonio de Porto, á consecuencia de la testamentaría do doña María del Rosario Perdomo, vecina que fué del partido de la Güira de Melena, está dispuesto se anuncie al público la adjudicación propuesta por el albacea D. Juan Hernández Perdomo de todos los bienes quedados al fallecimiento de aquella, consistentes en un sitio de tres cuartos de caballería de tierra, con sus fábricás, cercas, arboled-s. animales, enseres y dos esclavos, tasados en 2304$ 7 rs., con rebajo tan solo de un 25 por ciento de su tasación, descornándose los 500$ que reconoce de censo el terreno; onbre las responsabilidades de la masa, se entera do su ha de haber, paga las costas por cuerna de aquella y satisface al contado a sus coherederos, luego que se apruébela cuenta de división y partición, incluso» loo iuuiures, cuyo cupiiul üispuiju«¿ ot juzgado se asegure con anuencia del curador de la manera mas productiva: á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á manifestarlo por conducto del actuario.	R—2
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Capitán general, con 1« consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos seguidos por D. Roberto Morison y compañía contra D. Ildefonso Perez en ctpbro de peso?, está mandado se publique por la Gaceta oficial en tres números consecutivos la proposición que hace D. Roberto Morison y Bellechase á una casa ubicada en Matanzas, calle de San Francisco, haciendo esquina á la de San Vicente, retasada en 2314$ 71 rs., por la cual ofrece los dos tercios de su retasación y 5$ mas, pagaderos en esta forma: de contado la alcabala, y por el resto contenta á la representación actora hasta donde alcance. Cuya publicación se hace por si hubiere quien quisiere mejorarla ocurra deulro de quinto dia.	R—3
Por disposición del Escmo. Sr. Presídeme Gobernador, con la consulta del Sr. alcalde mayor tercero, y por ante D. Juan de Entralgo, se hade proceder el dia 7 del corriente en los portales de la casa del Sr. consultor, al remate de una en-ea situada en la calzada del Monte al n. 477, tasada en 1405 pesos un real, y al de una negra como de 18 años de edad, tasada en 350$: el que quiera hacer postura ocurra el dia seña lado.	R-3
._. Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, oon la consulta del Sr. alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante D. Juan tle Entralgo, en, la testamentaría de D._ Ramón Pagés, se anuncia al público que su viuda albacea doña Candelaria Asnariz ha propuesto adjudicarse el menagede casa, diez negros de ambos sexoe y demas muebles, por la suma de 7106 ps. 5 rs. en que están avaluados; á fin de que si hay quien quiera mejorar esta proposición ocurra á verificarlo en el término de quintodia. 3—
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D, Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á la contrata de las asisten cias délos militares que enferman en Guanajay. R t—O Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, eetá mandado se anuncie al público estar asignada la junta dfe almonedas del viernes 7 del corriente, para el remate del estanco del juego Je gallos de esta ciudad por los años de 1850 y 1851, ul cual tiene hecha la proposición de 10000$ al contado.	R q
En decroto proveído á los 4 del que cursa por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde ma yor quinto y por ame el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los autos del concurso de D. Bonifacio de Cosca y Vizcaya, se manda anunciar haberse señalado el 14 del presente de 10 á 12 de su mañana y en las puertas del despacho de dicho Sr. consultor, situado estramuros, barrio de Guadalupe calle Reside la Salud núm. 7, para el remato de las fábricas de un tren do caballeriza, situado en el barrio de Colon, á orí lias de la zanja, frente a\ Campo militar, retasado en 1176$ 6 rs.: el quequiera hacerle postura ocurra á verificarlo el día á la hora y lugar designado.	R - — o
A consecuencia de los autos seguidos en el juzgado do la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines para ol cobro de costas en la causa criminal seguida contra D. Cristóbal de Oria por golpes y heridas á los niños D. Víctor y D. Francisco Falcon; en providencia de este dia consultada del asesor titular Ldo. D. José Maria Casal, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, se han mandado dar los pregones de la ley á los animales secuestrados al espresado Orla, ascendentes en tasación á 1567$ 4 rs, en esta forma: una yunta de bueyes de color barroso en 90$, 12 toros deceba á 25$ cada uno, 15 vacas con su cria á 28$, 9 vacas jorras á 20, 4 novi liasá 18$. 13 añojos á 18$, 5 yeguas madres á 16$,’ 2 caballos en 65$, 2 potros á 18$ cada uno, 3 potrancas á 8$ 4 rs, una, 16 chivos chicos y grandes en 18$ todos, 2 cerdos de ceba á 7$ 4 rs. uno, 15 ídem de cria en 45$ unos con otros. Lo que se manda anunciar por medio de cedulones lijados en ios parages mas públicos de dicha villa y en tres números consecutivos ds la Gaceta oficial de la Habana, para que el quequiera hacer postura al todo ó cada una de las especies anunciadas, ocurra por conducto de la escribanía á verificarlo, pues se han de rematar en quien mas diere. R •—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superin tendencia general delegada de Real Hacienda, y por ame ol Ldo. D. Marcelino de Alio, Be ha dispuesto se anuncie al pú-bjico la noticia de estar señalada la juma de almonedas del viernes 7 del corriente para el remate de 40 caballerías da tierra de las pertenecientes á la hacienda San Carlos de ¡as Cabezas, situadas en el partido de Mántua, jurisdicción de Filipinas, tasadas en 21685$. El que quiera hacer proposición, ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda á instruir se.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general y porante el Ldo. D Marcelino de Alio, está señalada la juma de almonedas del dia 7 del corriente para tratar del remate del estanco de juego de gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla del Encomendador; teniendo hecha la proposición de 1724$, 500$ de contado y 3 onzas todos los meses: el que quiera mejorar la postura, ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R 2—0
yor de
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, eetá señalada la junta de a! monedas del dia 7 del corriente para #1 remate del estanco 4« juego de gallos del pueblo de Guamutas; teniendo hecha la proposición de 136$ al contado: el quequiera mejorare*'* postura ocurra fc la escribanía mayor de Real Hacienda. R ‘-O
Por disposición de la Intendencia de ejercito y por ante el Ldo. D. Marcelino de AUo, lestá señalada la juma de almonedas del día aíete del corriente (»ra el remate de un