1
«BTS:
,.** wn,le P°r no poderla Asistir su (I n* ño unn n creaitaja y surtida tienda do zapatería de Sras , que está o-treciendo desinrea ventajas, y una casa muv capaz para un* umilia y un alquiler sumirnente moderado. Si la caile Rea pueblo de Regla, jumo á la plaza de Toros n. 11, audue-no intmrr-ré de su ajos e.	4
, , ® d^s-ranatlo do la tierra, de superior cnli dad, ae vende una partida de 1500 arrobas mas ó ménos, al precl de 4$ la arroba, por mayor y menor. En la calzada el. Monte, frente á Marte y Belona, maicería n. 79, darán razón IS Yi.CCIO.NEs Di: BAltAT.t, con>utori-zac:on del gobierno.—Faracuráese en poco tiempo sin resu t¡do nocivo las gonorreas, flujos blancos y u'ceraciones venéreas reciemes 6 crónicas; medica-memo ensayado en ios hospitales de esta eiu lad, a-| probado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía f y Farmacia, esoemhé ¡doae con una lámina que representa el centro de* establee miento de su Autor-en i.» 4ue d* *e : **Botica de Barata,11 firmada por csie, com-i*u límeme el mérodj de usar o, llevándolas botellas en que va envasada, un sello en el lacre de su tapa, que designa el sia tío en que fínicamente se vende en esta capital que Hice “Ha baña (estramuro.) calle Real de la Salud caen n. 93,” esquino á la de las Animas, firma el interesado—Miguel Próspero Barata.	0	3
CARBON“ ANIMA li.—En h fábrica establecida en San Antonio Ch quito hay constantemente un grande surtido tanto para los ingenioa que lo usan como para los dulceros y licoristas. En ¡a calle del Sol n. 45, informarán.
FRAY GERUNDIO. Rt-VISTA tüfíüPlíA.-Loi áres. sus.-mor s é eíti pub icac on podrán pasar á recocer las entregas 5 35 y 6.a y última entrega del tomo 4. 0 con 1& <ual termina h suscricion. fin ia Minerva, libren 1 de Antón o Casa» y R mnn.	$
ROPA HFCfl Se están rematando las piezas de una sastrerí 1 á lo* precios siguientes, h pas de t* la re «I, y otro* génetos. á 20 ra. Ia9de meior hechura y cortí,—P de-toes y levitas de última moda á 3$ una. Cha pen» de p qu¿ su rrior á \ ¿ rs —Pantalones de dril á 10 m. de ú‘nm 1 m-xi *—*I lem mejoras en oa'idad a 12 rs.—I iem superior-. s de dril ruso y de moda a 2$ —A mas se encontrará cuanta clase de ropa hecha pueda pediese, tanto para los artesanos, como p ira cr¡&ios de todas claet s: en la calzada de Galeano esquina á la cailed'í las Virrudes, casa de géneros á realizar, titulada Canino Florido de Coion.	8
JOON SI L V FRIO ZULO A G A , ít brícente tfe Bragueros con Real privilegio esclusivo por S. M —Est is bragueros ejercen las ventea sobre todos los conocidos hasta h >y por las com didades sio-nientes: I. w que el r.ro oue cin á la cintura es de m .¡I fl x ble y se acomoda á la forma c e cuerpo uerfectatnent.: 2. * de este arofl x ble ba.a 111 muelle con 8*1 bolita que rae redame te s »bre la ingle y h»ce la su jecio.i de la qu bráJura, dándole ia f icrzr que sequunsrgun el gusto del paciento; / 2 a le fiei idad de su uso p r su buena forma y ligóte: a en tu trabaja tanto pma cabal’er^s como para Srac., aorobido y sancionado por los Sres. f«cultativqs de esta ciudad. Di' ho fibrie.inu se com rompte á remitir á cualquier panto de la Isle el pedido que se le h ‘ga s tmpre que se le remitan las medí las to nadas dos pu'gadas '’»río la-caderas del hue?o abrazando b. cir^unfere teta de las enderas, con medida de puteadas esp ñolas: c^llo d<° ¡a Obrapía n. ¿3 entre las d. Compostela y Habana.—Nora—Dichos bragueros irán seliftdo3 con dos marcas, la una con ol nombre delfa-bacante y la otra un águila con su cetro y globo, y nos’endo •qí serán falsifica na.	7
COMPRAS
Re solicita comprar va 1 negro, que sea buen co-c ñero y zapatero de m.iger; ó una negra buena cocinera y lavandera, sanas y sin tachas sin intervención de corredor.[Galle de O-°ei ly n. 70.	4
OKO Y PT VI’A . B’UTjTjANTE’?, PR ENDFRIA fina y moneda falta.—Compran en todas caniidade : en la p a-teria y joyería EL LENTE, calle del Teniente-rey o. 78, esquina á la de Aguiar.	15
alqtuler.es.
• En la villa de Guana buco» se subarrienda portel
resto de la temporada, una fimosa ca*a con tpdas las comodidades para un-’ numerosa familia, y se dará en proporciou; está situada contigua á la panadeiía del Baui, donde está la llave y tratarán de fu ajuste.	3
Se Hlqtiil* un negro jóven, escelsnte cocinero. Calle de Mercaderes n. 8, impondrán.	4 00
Realquila una casa en la calle de Dragones esquina á la de Gervasio, con rodas las comodidades para una cfdatada familia, es muy iiresca y muy seca.—Impondrán, eiVfla cal'e de la Amistad n. 77, entre la de San José y la de Cristina.	16 1
SE ALQUILA el todo 6 parte de /a casa alta, s* tuada en la calle de loj Oficios n. 15, la que por sus mochas comodidades é inmediación al esringuido convento Je S. Francisco es^anarente para una numerosafimilia ó para casa de comercio ó hacendado: tiene hermosas piezas altas, lindos y frescos entresuelos, almacenes espaciosos, pajas de agua. 2 letrinas una en la pare alta y ot^a en la baja, hermosa vista oí mar. aij be, pozo, sumideros y cu totas comodidades son necearlas: en la misma está la llave, y al que convenga tomarla á ioesso entresuelos que hay están alquilados se le dará rebajondoíe del alquiler la parte que reditúan a! dueño: darán razón á todas hora» en la calle de la Reina n 153.
Se alquila un escelente calesero de pareja adelas mejores cualidades: t i Ja calle de Dragones áor.j' .s de ia Zarja, casa que hace esquina n. 78 da án razón. 10
Se alquila 1« fouda qae estó situada al fondo de los almacenes de Depósito de Regla, que bien surtida y provista a í lo necesario puede s r un i egocio ventajoso. Inf°rm-e rán en la administración de los mismos ilma^enesV 7 Se alquila en precio muy moderado una negra jóven , regular cocinera y lava dera, y muy humilde. También nn negro calesero de trio: calle de San Nicolás r. 89, en’re las de Dragonas v la Zanja.	3
Se alquila uu buen calesero jóven, servicia! y fiel, es muy aseado para el carril je. Calle de la Hab ma n. 81. 1 Se alquila una negrita ni»y bonita, de once cilios, escelente para servir á la mino, asear vina casa, cargar niños y coser, muy fiel y sana, en 6$ al mes, con la precisa condición d« no mandarla á li calle En la de San Miguel n. 108, entre Lealtad y Campanario Viejo.	1
Se alquila una negra con principios de cocina, ba-tsa y rían cha, ágil para cuanto la quieran ap icar, propia para Jos ninfos, en media onza al mes. Calle de Gervasio n. 11 6, junto á la Zanjn.	1
ARRENDAMIENTOS
Se arrieuda con todas sus lúbricas el ingenio demolido de la Divina Pastor ¡, situado en t i partido de Cayajabos, distante lfijeguas de esta capital, compuesto de 44 cabalarlas de tierra, y de 8 á 10 de monte, con muy buenos palmares, y ademas de tener muchos arroyos fértiles le pasa por uno de sus linderosel rio de Caoba, contribuyendo el todo para f «rinar de esa finca un escelente potrero. En la ca le del Empedr ido n. 3 darán razón.	3
Se arrienda una estancia d stante de esto ciudad sobre do« y media leguas, compuesta de cuatro cabalie íts mé-nob cordeles de tierra, de terrenos inmejorables, con una escoríente casa U, vivi nda capaz para una dilatada fimilia decente y la servidumbre necesaria, dos fabricas ni s para tendal -s de tejas y ladrillos, y también para cazuelas, por tener los barros '.eoesano 1 para el ef ero, unh >r00 de tejar nuevo que aun no se h*» estrenado por no liab rse heoh > la pisa á fdta de medios, y no haber tenido el núm ro de negro.- iriiiisoensab'eg pira el intento, con mas un horno de cal y piedia para el vfocr to: ó se adm.tj ni socio que tenga la fuerza necesaria de es-c avo» y animales y también di los demás útil s de q te hoy carece dicha finca la que tiene en la actualidad una porción d i terreno con manigua frondosa para porcton de h »ruadas de c. 'o Dará i razón en ia calle de ía Salud pasada la Iglesia n 55.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
lia fugado (1 din 10 del próximo pasado, » n no-gro nombrado J aqt- de edad como de 30 a 35 moa. calece* ro y cocinero, regular « e cuerpo y carnes, colorado, jori pica «Ju a» de viruelas y una mancha on la cara, vü:te de blanco monta de peor, le v danta y ancle andar por la puináde Monee rate, p’aza del Va,»o y por Jesús María, pasa por libre y CO 1 nombre su »ucato. La p 'rsona que lo aprehenda y lo en trague en la peletería de la Aurora, calle de la M .¡a la n. 30, se gratifi -aiá con una oa/.a d oro. osí como se hará responsable el qup lo ocultase.	7
Desde el 23 de Junio próximo pasado ftlt de ia casa de su amo el ne - ro nombrado Niuasto, oe 2o -ños de edad, envuelto en c* mes, de « s atura regular y de oficio caiescro. Calla de la Amistad u. se gratificara con media onza al que lo presento, haciendo responsable á los daños y perjuicios á qui*m lo aVirigu^.	1
Han lugu o *,°1 ingenio Santísima Trinidad de Oviedo, en e. pantdo de ia Sib oulla del É tcomendador, ios negros To é criollo, como de 36 años, y Kaf.el como de 28, bu -nos carpinteros fíe f»briosa, obra manca y carretas; el José de color muyprietV bajetón, traOado', y un poco calvo; sabe 1) r y escribir y pue\i. llevar i cencia f,lsa: el Fafael, un poco mas alto, no tan prieto, de carácter serio, muy bien f.»rt ia-do. y tiene unas marquitas entre lassien.-s y los ojee; hay indicio» que el dia 20 del próximo pasado Jumo se embarcaron en loe 'renrs del can: i no de til rro en la Umor, con dirección á asta ciudad. Estos negros fueron comprados en Fe rero último > D. Manuel Abren Montes de Oca, de un csfetalque oo-aee en Artemisa. Se grat firará con J onzas de oro por cada uno al que dé ru..on ci-rtu de su paradero, en el partido de Mscuriá- s á D. Manuel Es év.-z, frente al ingenio del Sr. D. Joaquín Pedroso, en Aro misa los Sres. Sit.ra y hermano, y en esta ciudad, calle de¡ Teniente-Rey n. 31, y en el citado ing-nio Santísima Trinida.t._______________j
NOTICIAS SCELTAS.
Se acomoda an negro calesero de trio, muy Agil y
aseado con el enruaje, ademas es escalente parad servicio de casa, ra eoci.iero regular y repostero. Calle de la Perseverancia n. 32, impondrán.	1
RIFAS.-~Cou superior permiso.—Según se ha a Dunctadoen loa periódicos esta a halado pora la jugada de las rifas de 24 cusl-o. de esquís tas pinturas s! ó.eude este Museo, situado en la caite de la H »baa« n. J5J el dia 17 de! pió-ximo Agoe o, y estando tan eerca se recuerda al púbii o que continúa el despacho de billetes en los establecimientos siguientes:—En dicho Museo, en la» imprentas de la Gaceta y del Faro, en la Meridian., en ¡a Dominica, en Escaunza, cu el esfé de Apolo, en el de Marte y Belona. almacén de pipel ¿e Mostré, tienda de oa'ampas «te Santo Domingo, plaza de Cristina, Cruz Verde, c»l e de Mercaderes, y Principal plaxa del Vapor; en la de ropas Indagodora, « n dicha plaza, de la Parra, calle de R cú, la Tereem. y envi Progreso de Aguirre c i*ada del M nt \—Igu.lme.it« se venden en i»s cabezas d- l*rt <io y pueb'oa de eu jarisdicci n en «1 meror de la Isla. Habana lt> de Jobo de 184*.—-Francisco G So!ano
Los Sre* que t nga» cueatea pendtestes eu I t sas treria, ya diaue.ta, de Paz y compañía, se setviran ocurrir á
'a calle de la Habana n. f" para acordar sus pagos, y en el caso de no verificarlo t después de pasados diez dias, se procederá á hacerlo judicialmente.
Jindama Louisa Saint More debiendo h ccr nn
viage. ruega á todas las personas que tienen cuentas pendiente con	de venir á'verse con ella ántesdel dia 22 del
lúe cursa p-ra arr c'arlas.	_	.	, , ®	,
Lech>ría ycaíé deBaenaVistn.—Desde el 10 del
-nmente se halla abierto esta establecimiento en la calle de S lunario al lado de I» c sa donde estiba la Imprenta del Gobernó en ela, tlguo loca! del café d«l Comercio, . onde se sir-ven todos los renglones prorios de esta clase <<e establectm ten-tos con el mayor aseo; advirtiendo que tan'o la copa grande de helado como el vaso .de leche fría se espenden á real sencillo- se escusa recomendar la elegancia con que esté montado este establecimten'o porque estando abietto al públi oes-te so-j onvencerá de eMo.	2
I). Cele tino T,acn«ette, doctor en medicina y ci-rujfa de la facultad de Paria, admitiJo por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arle, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeresy de los partos dificultosos.—Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 en tre las de Cornpostela y Aguacate.	8
CONCLUIDAS ya las obras necesarias para con. vertir en escuela lancasteriana la antigua de Belén, se abrir» a! público este establecimiento el miércoles 18 del corrien e v continuará en lo sucesivo, la enseñanza gra'u ta por el mé todo de Lancaster, en la inteligencia de que el local tiene ca-nacidad para 300 alumnos, y que ex'sten cuantos muehles y fr-iles son precisos para dicho establecimiento. Cor el nbjet de facilitar la emiada d- a úmnos en ia escuela, se adv.eit que sera n admitidos en eba cuano.se presenten, sin mes re-q i ¡sitos que los quu se exqen para la escuela de San Federico en la cal 3 rtn l),sg »n s Las hor. s de trabajo son uesd. las ochn di la mañana hasta la una, y por la urde deele las tres hasta les reís.	o
UA IDBLINA.— Con est’. títnlo se hn abierto 'una cafetería y azucarería en la esquina ce la cal e de B ladro y la ¿e la» Damas, en d »nde el público encontrará diariamente el c» fé fresco del dia y sin mezcla alguna; como as’mis mo ot-rs efe» tos buenos y baratos.	3
T n¡t persona estrnngera, que se ha ocuparlo por muchos añus en el coto rcio dft saugu iueI■'s en Hungría, Bolonia, Turquía y Francia, cor ociendo á fondo el m do de tratarla- y conservarlas, se ofrece servir al público en este im-peitinte ramo de com reto. Darán razón, en la funda del Correo.	*	3
Jí ES *. REDOND A.—S i» I r calle de O líeilly i u mero 16, f.enteá (a Ju ce ía del B.uzu mett*, se »emiten per sonas decentes á dicha mesa por ‘a pensión de 20$ ni mes, el dueño no perdona medio a guno pnra ponerla en línea dn la mejor que orn-da haber en la capital, v oara conseguir’o hn puestoal frente a! muy acreditado repostero v cocinero O. Jo sé Roset'ó quien espressmente ha pasado de Euro >a á esto capital á petición del dueño. En la misma se venden tres tilbu-ríes, dos de un asiento y uno de des: también ae vende jn hermoso caballo moro de 5 años, de silla, r zo árcb , de pre-cio-a estampa y trote suavísimo; ambien un quu. n* con er-reos de pareja que aun no se ht estrenado. Impondrá de to doe-inoriero.	3
FIESTA RELIGIOSA.—El jueves 19 de Julio, los D rectores y las II j■ de ia Caridaa celeb.au en la capilla de la Real Cesa de Beneficencia ia fiesm de su fundador y patriarca tí. Vicente de Paul A las8 de la rnrñ.nn hit "á misa camada, y dirá las glorías del clan.o el R ¡n D. J ncinio Martínez.—A la tarde se dará fin á la Noveno, y terminará I» fin cion con los gozos del Santo Puinarca carnudos por I03 Niños del establecimiento, al liemp 1 que se dará á adorar la reliquia de San Vicente. —Por disposición de! Sr. Rectoren este día, se permite ai públ.eo entrada genera! por todo el establecimiento.
Las personas que tengan cuentas pendientes en
el almacén de Precios Fijos, se servirán no pagarlas, nn sie;:-do firmadas dichas cuentas por F. Bolet ópoi su dependiente J. E ¡hevarría, por haberse estraviado un paquete de ellas, y haberse tomado todas la= precauciones necesarias.
'»EPOSITO DE NIC1" H DEL DORA Jí \. —T.n dueños de este establecimiento, los Sres. 1 udor y compañía, con la mira de servir al público que está distante del depósito principal, han determinado abrir desde el dia 12 del corriente un despacho de este ú il, agradable y necesario renglón en la casa del Sr. D. Antonio Parejo, donde estuvo la imprenta del Gobierno, calle de San Ignacio, cerca de la plaza Vieja. Ha bitndose esparcido maliciosamente algunos rumores acerca de la estabilidad de los abastos de hielo tle este establecimiento, sus dueños se ven en la necesidad tle manifestar, habiendo sido los primeros que en el mundo establecieron este comercio desde hace 44 años, y habiendo tenido abiertos grandes depósitos en todos los puntos mas distantes del globo, como Bombay, Madras y Calcuta, Nueva-Orleans, Mobila, Charleston, Kingston en Jamaica, etc., nunca ha faltado ese artícnlo en ninguno de sus establecimientos; ni faltará jamas en este de la Habana —Al mismo tiempo manifiestan queaun cuando sucediera que en todos los otros establ. cimientos de hielo en la Habana faltare el hielo, ellos nunca subirán el precio á mas de lo que tiene hoy este artícu en la r laza.	4
Un .'Ugeto que tiene algunas horas desocupadas de su destino, solic ti emplearlas en co .ros de la calle, por una ntódici pe-siou: desu honradez tiene personas respetables en es.a c u lad que informen, tanto en las casis donde ha servido como en las que actualmente sirve. Calle de . i Muralla u. 7, el cort ro impon iráf.	4
LINEA DE DILIGENCIAS DE JIARIANAO-—Durante la temparada darán los ómnibus los viajes diarios siguientes:—De Marianao—á las 5i. 6 y 7 de lame, ñaña, y á la 1, 2, 5, 6 y 7 de la tarde.—Del Cerro—á las 7, 71 y 8 do la mañana, 2, 3, 6 y 7 de !a tarde y 8 de la noche.— Los domingos que haya baile en la G'oricti, ademas do lo.' espresados, habrá uno cada media hora del Cerro, empezando á las 5i de la tarde y de Marianao e . la misma proporción, no saliendo los coches jurante el baile hasta e fin de cada danza en que saldrá fijamente un coche y concluido el baile s-ildrán une ó mas para conducirá los que se retiren. En caso de h -berseretirado las Empresas del Cerro, lado M ríanao con lucirá los pasageros a! Teatro de Tacón por un aumento He dos pesetas P'*read. pasadero.	ÍS
INSTRUCCION MERCANTIL.-B '¡o l.udirección de D. G de Arteaga continúan abiertas las clases siguientes en la casa n. 165, calle de la Habana entre las de la Muralla y Teni nte-Rey, a todas ho-as.
TENEDURIA DE LIBROS, en partida doble por un método teórico práctico que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo da cualesquiera libros de contabil.dad.
ESCRITURA INGLESA, en 15 lecciones garantizando la enseñanza.
ARITMETICA MERCANTIL.
IDIOMAS: ingles, por D Juan Benjamin Belt, natnra'
He ios Estados-Unidos bachiller en artes, catediáríeo de lo? idiomas antiguos y modernos, del colegio de cauta María de Baltimore.
FRANCES, alemán, itiliano, I.arin, &■:.
T-imbien ha > clase de españ >1 para los . s rang^ros. 25 AATISO.- Los Sres. D. Luis y D. Pedro Sni raiit -,
habió uto e separado de l socio ad en el tdicr de ca ru j .-»al'n de la Amista! esquina á la de Dragones Tente al campo Militar n. 128 que giraba bajo la razón sucia* de Lotus S »rrao-te y Ccmp. parto .pao al »üblic > el hab r comprado la f brío-,
-le D. P dro Manceau en la misma calle esquina á la de Cris, tina n 91; y al dar las gracias á todas las personas quedársele laníos años les dispensaron su coi fianza espera se lo confina-rán en su nuevo establecimiento donde se les encontrará siempre dispuestos á complacer á t doel quetei gi á hi-n o-cunarlos.— Pedro Sarr-nte.—Lmos Sanante.	27
A 1,0» ALBAÑILES y d ufños de c asas.—
Establecimiento útil y económico, situado en el bartioue Jesús María, calle de Somerue'os n. 10, segunda cuadra entrando por la calzada del Monte.—Coi» el objeto deque los albañiles como igualmente los dueños de casas puedan asea las y orn-ponerlas sin el mayor sacrificio, se ha abierto al público una venta al menudeo de cal, coco, arena, yeso, zulaque, cal hidriu-i ca, mezclas hechas, piedra cascajo, tejas, ladrill >3, losas, etc., ambien hallarán cubos, broch-s y varas para dar lechadas; eajones para mezclas, pisones, escaleras, reglas, niveles, y para pintar cocinas y fachadas hallarán ocre, almagre y azul de pared.—El dueñode dicho establecimiento contando con los rna-tcribles, conocimientos y opararios de inteligencia, sr compromete hacer cualquier composición de casa tanto de dbañileria como de carpintería, pintura, etc. con la mayor prontitud y e-quklad. no exigiendo nada de contado basta su conclusión y entrega de llave: el dueño de casa que quiera encargarle de alguna obra, puede pasar al establecimiento á ponerse de acuerdo___En dicho establecimiento se reciben órdenes para ir-Ae-
riales de fábricas, por mayor, como son cal, coco, piedra cascajo, etc. conducidos a los puntos que deseen v á los precios mas equitativos según verán, entendiéndose al contarlo ó lo que es lo mismo, pagados e! domingo de la semana que se pida.	.	»2
TALLER DE CARRUAJES.—Habiendo llega do á su lérmino la sociedad de Luis Sarrame y Comp. que poseiaol taller decarru jes sito en la calle de la Amistad número 128 frente al campo de Marte y esquina á la de Dragones, se ha disuelto de común acuerde. Aprovechan esta circunstancia »os nuevos duefio? de dicho establecimiento VIUDA LESUEUR Y PASlUAL BEAUVILLE para participar al públieo y en particular á aus f vurecedores, que seguirán f tbricando y componiendo con et esmero que tienen acre ditado, toda clase de carruajes, para lo cual están provistos tanto de esce’entes operarios como de material ’s inmejorables También han tomado sus medidas para recibir du las primeras fabricas de Europa frecuentes repuestos de p'atena y de-m »s avíos que satisfagan ampliamente á las personas que honren í*°'«‘b!«rimif‘nto con sus qpHHos	>4
De Cádiz en 38 dias bergr esp. Nu*vo Andaluz, capitán Roso, ton. 156, con frutos, á Noriega, Olmo y cp.
SALIDAS.
Para Jersey, gol. ing. Aurore, cap. Uorton, por Drake
Hermanos y cp.
Para Santander berg. esp. Pancho, cap. Ondarza, por los Sres. Hiera H rmanos
Para Cabañas berg. esp. Serafín, cep. Galdis, por Villol-do, Wardrop v cp.
Pura Campeche berg. esp. Pepita, cap. Taboada, por D. A.de Bolívar.
Sgp“* A las 6£ quedaban á barlovento 2 frag. esp. y á sotavento
b*' ro\ jnplpst
___________
Para New-Yo'k f<-ag. amer. Augusta, cap. Bennis, por los Sres. S. C. Burnham y cp.
313 cajas de azúcar.
1 arrobas de calé.
8 tercerolas mié* de abejas.
1354 millares de tnbaoos.
Para Matanzas y Londres frag/ing. Brothers, cap. Flete, por Drake Hermanos y cp. í,00 cajas ue azúcar.
20 minares de tabacos.
Para ^oik f ag. ing. Orkney Lass, cap. Petterson, por
Villo’do Wardrop y cp.
1897 cajas de azúcar.
Para T rranova pol. esp. Paloma, cap. Cabot, ror Sama
y Hermano.
12 sajas de azúcar.
8?i bocoyes de miel de purga.
12 pipas de aguardiente
Para Bos on berg. amer. Shakespeare, cap. Pendleton,
por don S. C. Bun h «m y cp.
33’i bocoyes de miel de purga.
°ara Poriiand ber6. amer. Ariel, cap. Smith, por Storey,
Spildmg y cp.
189 bocoyes de miel de purga.
Pa a Mata. zas. frag. ing. Trcubadour, cap. Miur, por
Lawíony Tobné.
En lastre.
Para N» w-Orleana frsg. esp. Poiimnia, cap. Campderá, por Ricart, Hermán s y cp.
En lastre.
Para New-Orlear.8 frag. esp. Bal ar, cap. Puigserven,
por Sama y Hermano.
En lastre.
Para la Mobila pol. esp. Atéi.as, cap. Cerda, por Sama y
Hermano.
En lastre.
Idem 10.—Frag. franc. L. Esperanze, Christien, de la Marti
nica.
Frag. ing. Golconda, Oliver, de Swansea.
SALIDAS.
Idem 4.—Berg. amer. Adele. Fontaine, para New-York.
Berg. amer. Gypsun, Pifce, para M- nzanillo.
Idem 5.—Vapor tng. Dee, Allmd, para Jamaica.
Frag. franc. Jenny, Allard, para Burdeos.
Idem 6—Gol. esp. Brillante, Terres, para Cumzao.
Frag. esp. Paquete de Sitges, JuUâ, para Marsella.
Berg. esp. Perd'guero. Gartdesegui, para Cowes.
Idem 8.—Gol. ing. Flora, Orener, para Halifax.
Gol. ing. Jessie, Nelmes.para la Bermuda.
Frag. franc. Cubano, Redemith, para Buideos.
Idem 9.—Frag. amer. Kena, Kendall, paralslas Turcas.
Barca ampr Perj. Côtier, para Trieste._______________
BUQUES A L.3. CARGA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el martes 17 del corriente el bien cono ido paquete americano AUGUSTA, su capitán Benni>*, admite carga y pasageros, los que tendrán un esme rad) trato.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. 8ur> ham y co.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
1 VmAdnrtte carga á flete v pasagero« la hermosa, sólida y ’S^á^tvelera goleta costera V1LLÁNUEVA. patrón Pérez i' que saldrá de esíe puerto á ia mayor brevedad.—Impondrán l patrón á bordo ó en la calle de los Oficios n. 76 los Sres. D. Toan Ricart y cp.
»Jj-	PARALONDRES.
^Í^Tiene comprometida una gran parte de su carga y ad-Ivk^&fmite alguna libera si se presenta con oportunidad el bergantín esp. SERAFIN, su cap. Galdiz, que saldré con toda brevedad.—Impondrán sus consignatarios Vilioldo Wadropy cp.
PARA TRINIDAD Y CIENFUEGOS. Saldrá (íel Batabanó á la mayor brevedad la goleta ESPERANZA, su patrón i). Antonio Cabrera, admite arga y pasageros los que serán bien tratados con el inmejorable trato como tiene acreditado.—Impondrán en la cal’e de los Oficios los Sres. Maciá y Pesant, ó en la del Tenieme-Riy ..úmero 14 II tfel.
ESTRACCION.
Caj s de azúcar.........
Arrobas de cale..., Millares de tabacos..... Libras de tabaco en rarrr bocoyes iniel.de purga. Tercerolas miel abejas.
t ri abas de cera.......
Oí-ans dr> «cr
>el IV Ener aumai to al
■ !6dejulicdia 16
468737}
431339
707291
Estrai Total cecino neral. ici 17 J
1)12}
406
450}
469350} 431745 71186
&9b934	............» 696b!4
10 262 8}
26288} 16194 19816 4'07
1619}
19816
4607
«U/UiOS’AGM.
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Rayo,p. CaSbaHr». 500 c. de azúcar.
De id. g. 3 Herma !03, p Vidal, 178 c. id.
De C.anasí g. Josefa, p. Palacio. 200 c. id.
De id g. Correo p. VilUrin, 86 bocoyes de miel.
De Bahía- Ho 'da g. Carmi.a, p. Sánchez, 270 c. de azúcar 12 pinas de aguardiente.
De C -báñas g. Caballo Marino, p. Lotero, 330 c. id. 12 ps.id. DESPACHADOS.
Para Sama Cruz g. Sireno, p. García, con efectos.
Pa-a Trinidad g. Vidanueva. p, Perez. con id Para S ena-Morena g. 2 Amigos, d. G •reí l. con id.
Baques qae llenen abierto su registro.
Tara Falmouth frag. amer. Ospray cap. Lucas, por D C. Tyng
Para Barcelona y el esírangero berg. esp. Fortuna, cap. Sensat, por Samá y Hermano.
Pera Cowes b*;a. am^r. Crusse, cap. Bisher, por S. C. Burnirmi v cp.
Para Londres bea. ing. Mpdora, cap.*M. Neil, por S. C. Burnham y cp.
Para A mberes berg. belga Hortencia, cap. Ruy ter, por los
Sres. Waihiarii y cp.
Para Himburgo berg. esp Dos Adelaydas, cap. Ugarïe,
por J. Esc**oriza.
Pa~a Filadelfia berg. amer. Eiizabet J. cap. Gallager, porD. F. Alvarez.
Para Vigo y la Coruna frag. esp. Guadalupe, cap. Fano, po? les Sres. Noriega Olmo y cp.
Para Cork f ag. amer, ( -lenmore, cap. Heppell, por loe
S**f*4î Drpk^ Hermann's v un.
*	PARA IIAMBURGÜ.
P^H£\Sa1drá á principios He Aposto el bien conocido ber-W í’ ^gaantin esiúfíol CARLOS HABANERO, su ca
oitan don Manuel Baca, admi’e aolamenre alguna carga ILera á flete cumo tabaco en rama ó torcido.—Impondrán sus con-
signntarios ms Sres Oh meyery co.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldré é !a m»*yor brevedad la vel< ra goleta costera DOS HERVIAN AS, patrón D. Melchor Alorde, admite un resto -le carga a flete,—Impondrán su pa *on á bordo ó en la calle d^ los Oficios n. 76 l>. Juan Ricart y cp.
^ PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Adm’oe un r-. s'o de carga á flete la velera goleta costera ADELA, panon García, q te saldrá de este puerto p la mayor brevedad. Impondrán su natrón á bordo y en la calle de tos Oficios n. 76 lo=? Sres. D. Juan Ric rt y co.
PARA VIGO L V CORUÑ V Y vSANTANDER. á^^Saldré dentro d“ breves dias ia h írmosa.fragata esnaño-NUEVA GUADALUPE, y admite carga á flete y pasageros q tienes distrutarán de toias las comodi Jactes que sus espaciosas cámaras brindan, y también el trato mas esmerado por su capitán O Zoy lo de Falto — Impondrán sua cons gnata-rios los Sres. Norieea Olmo y cp.
PARA LONDRES.
Sa’drá dentro de 10 días la nüf va y velera fragata inglesa B R OTI i r,RS, su capitán Flere, buque de 1. clase tiene mas de lo limad de su cargamento comprometido ad-m.te ó flete 400 caj is de azúcar y tabacos teniendo buenas co modidades para p^sageioa los que serán bien tratados —Impon ^ran el capitana bordo ó sus consignatarios los Sres. Dra-k^Hprminos y cp*
.	PARA HAMBÜRGO.
/j^l&Saldrá antes d.d Io de Agosto el bergantín español DOS DELAI.OAS, su capitan Ugarte, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido y admite el resto á flete corno algunos pas.tgeres.—Impon irá su consignatario don n de E^Orturiva.
Baques que comienzan sn descarga.
Berg. amer. Sarah EhzaLeir, proc. de W. mington. Id. ing. Deráerara, id. de Portland..
Id am^r. Leonnne, id. de Ma-h’as.
Buques que concluyeron su desearga.
q ipvr. Tmibadonr df L'V ’t-pool.
DEl’üSlTO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Jhonston Harvey y cp—483 docenas de pañuelos de algodón.	...
Por Ibekin y cp.—25 pzaq. de crea3 de hilo.
Por D. M. de Sante-lices.—12 .arrobas de hilo de hsniquen. Por Sihitnery p.—50 pzas. de listado de algodoa.
Ju
^	,	AVISO
{^Saldrá el 22 de! corriente e» muy velero y acreditado :' herj&ntin goleta español MARIA del ROSARIO, su capitán D. Amonio Gutiérrez y Ramos, admite c»irga y pasageros para la Guayra h ciendo escala en Puerto-Rico, si se presenta carga y pasageros- Se despacha en la calle de San Ignacio fL 74.
MDV/'
SS FLETA
Para cua’quier puerto del Norte de Europa en preferencia para L verp* o1 el muy hermoso y velero berg. esp. NUEVO SAN FRANCISCO, ¿u cap. don José Mendez.— impondrán sus consignatarios los Sres. Balbiani, Seegfrycp.
PARA HAMBÜRGO.
¿¡Saldrá á la mavor brev^cad el nuevo sólido y velero bergantín esptñol JESUSA, fi>rrado y claveteado en cobre (A. n. 1. en Loid.) su capitán D. Cipriano Arana, lien#, ia mayor parte de su carga lista admite un resto á flete advir-tiendo que no recibirá aguardiente. — Impondrá su consignatario cabe de la Lamparilla n. 3 D. Marcos de Isasi.
para nsw-orleans.
Saldrá positivamente el 21 del coréente el nuevo y ve ¡ero bergantín americano MARY ANN J ONEs. ca-p.tan West, forrado y claveteado en cobre, admite cartraa flete y pasageros los cuales serán bien tratados y alojados —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA NU EVITAS.
Saldrá á la may ir brevedad posible la velera goleta española rAPQUETE ANTÍLL\, patrón López, ad-m.te carga á flete y pasageros que puede a’qjar con toda como tildad en su ventilada y hermosa cám-’rn; á los cuales se les dará el esmerado trato de costumbre.—Se despacha en la calle de lo* Ofi p 61 frente a 1 correo D. Oiraro Blanco.
ALMACENES DE DEPOSITO DELA HABANA. Frutos del pcis y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 8 al 14 de Ju¡.o de 1849
Estúóhés'dé azúcar. . ..
Eévjses en cortes......
Máquinas pa a ingenios»
Pan *s.................
Tachos..........
Pacas de a’godon.......
■^acqs do café..............
Bocoyes de azúcar............
vleciosid.de iu.l...,.......
Pipí» de aguardiente dq caña.
-eru en tnarquetes...........
Cueros al pelo...............
Tabaco en rama tercios.......
Arcos oara bocoyes..........
Bocoyes abatidos.............
L»<Jh'Ior....................
r í i						
j existí entrad j amer. ¡	salida.	exist.
	73351 3114 	t 54		8809 9	67656 45
		 7			
	 19!			19 13
	j 13:			
Viaae del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillermo Villaverde, de Batabanó á Cuba
SALIDAS.
Julio 18 saldrá del Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 19.
20, de Cienfuegos alas 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 6¿.
20, deTrinidadel mismo dia y llegará á Cúbala tarde del 21. RETORNO.
25, de Cuba á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 26.
27,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos
el mismo dia.
28,	de Cienfuegos á las 2 de la tnadiugada y llegará á Bataba-
noel 28.
P ccios de pasages, fletes de carga y escesp de equipage, l"s de costumbre.
Habiendo pasage para Sta. Cruz y Manzanillo, el vapor tocará en d ch »s puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-
naga.
Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañanado Co-on a la Coloma y continuando a las once para Dayanigu» seruira viage a Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo lia, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Patctjbich. Í^Con el especial objeto de que los Sres. pasageros qqp ^se embarquen en el Sirima con destino d Puntado ^Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Colo. ,Jla y v^olon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomen, loen Batabanó toda u carga que se presente para estos don ■iltuncs puntos, para los cuales saldrá direc tamente todo» lo, lomingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio a los Sres. cargadores por el mén »s estropeo que su rtran sus cargas; adviniendo que lasque vayan dirijidas á I» catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel ounto a la boca del Rio de Guane por cuenta le ios ca-oadores quienes se entenderán allí conlo3 Sres. L' uza y cp. ”
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supateon D Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Islade Pinos, dará esíe hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la,noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Lob miércoles por la madrugada regresará a Batabanó.
Precios de pasajes.
	Gn buq. de vap.		Snbup. de vela		
	Popa	C3 ¡ . s .»* ^ 1 Ü-Ô	Popa	Proa) 1	S « ol
Le Batabanó á Dayaniguas-	9 •	5 .Jl ..	5 ..	3 ..	2 4
De id. á la Coloma, Colon,					
Punta de Cartas y Bailen.	¡o.	6 ..¡4 ..	6 ..	4..	2 4
De Dayaniguas a ia Colorna.	4 .	2 ..11 2	2 ..	1 2	! .
De la Coloma á Punta de					
( artas y Bailen.:		4 2	2 111 4	3..	1 4	1 2
De Batabanó á Ñueva Ge*					
roca						6 ..	4 ..	3..
Id. de cargos de efectes de tabaco y animales.
15 . t t-O Ó •
! 8'5M
ríe Batabanó á Dayanlguas. De id. á la Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Colonia a Puma de
Cartas y Bailen....... .
De Databanó á Nueva Ge roña..
o-£2
4 1 2
4 1 2;..
I

i
4'3
I
4¡5
V
2 2
II 2 8
6!.. 4 2
, e ÿsPachan cn .a Habana, calle de los Oficios uúni 77 ,'Ví!Ill0;.y compañía; en el Paso Real de San
Salf,P°rpU-	Sae?*, ^o^cíod del Sur por D
fealvaaor Prats, en Pinar de! Rio , o- D. Juan de Haya v He-' mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainanre y ep„ cLs. Luis or los bres. Durar, y boxas, en S. Juan v Martínez por L . ranctsco Gencr, en la Catalina d: Guano por los S-cs Lia nuza y compañía en los puntos de escala por los encargada ue los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los can,
tauft? v « oh reca ran s.
La f i
V TI T JfflT merica,na,Pi>9"<''e.de vapor y Correo délos ,r„- PjI,ab?1 11 suspenderá sus vi. jes desyues de rendir el del cflnf i"*1““ la‘Corres; o i Juncia y pasaooros serán conducidos por buques de ve,a que saldrá,, de Charleston lo» días ’ i y	dc0^,,9í ? ‘•° Y '5 do Setiembre y »1». la Hab -
na los 15 y „0 de dichos meses. El vapor isabe II volverá á emprender cus viajes, emp, zar,do el 1 o d„ Octubre continuándolos en el m smo orden y pun-uaiidad que h .sta e! nr sente Impondrán los consignatarios los Sres. Drake Hermanos y cp.
KEAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLESES r , ^°r ausencia dei Sr. Cóisul General de S. M B. en la Isla de Cu i D. J. T. Crawford, se avisa al publico que desde hoy / de Jalio en adelante, se Hesps ;iarán los di; has vapo-es en la calle de S. Ignacio n. donde pueden inforr’ ar S113 consignatarios lo« Sres. L'W'o*. Tn’mé
.	________^	^ ^	«V.y
El viernes 20 de! actual a la hora de costumbre se rcm rara un negro de oficio buen chocolatero y servicial á la mano a uso de tena.
El mismo día se rematará un negro nombrado Manuel co-m0 0 anos' rí'gu!ar mfitq tero, á uso de lé ia.
El mismo día se rematará un negro nombrado Jun como de 30 anos, carretillero, jornalero, y herrete, á uso de feria coarlado en 450 ps.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 ° se rematará el jueves 19 del actual una negra nombrada Marina reou'ar cocinera y lavandera tasada en 450 pesos.
., Por disposición del. Sr. Alcalde mayor 2. ® se rematará el v ernes .0 una negr nombrada María de los Dolores, regular cocinen y I vand. ra jasada en 400 ps.
GiJlO DE LETllAS.
Sobre Cuba las gira á la p r y vista la Junta de Fornénio, Sobre Ja Cortina y demás plazas principales oe tí.; ctarn
he<rmanonndarfeS Y " C°'16 V‘£‘!a ¡3S	los Sres- ¿iama 'J
Sobre Cádiz Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Malaga, Granada, ¡aCoruñn, Vi-o, Ferrol, Rivadr santiago, Santander. Bilbao, Sar: Sebastian, Padrón v Giton' a ,a vista y en todas cantidades en ¡o caí le de Cuta númem 120, esquina a la calle de la Obrapta, los tíres.
~ i ,, , . , „ .	Peñasco Hermanos ven
Sobró Madrid, Cádiz Sevilla, Málaga, Alicante, Ba, !ona Santander Bilbao, Co-ma, Vlgo, y Ferrol, á corta vi y todas cantidades en la calle dei Baratillo n. 3 los Sres.
o u	, Drake Hermanos ye.
,	j‘-°*)rc	rl<^’ C:td:z:, Sevilla, Coruña, y pagaderas en
las demas playas de Galicia: sobre Mé luga, Alicante, Valencia Cartagemi, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gihraltar, Prnts, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: soare "eiacntz y Méjico en todas cantidades á corla vista, calle cíe los Ofi. tos n. 42.
o ,	M.de Embil y cp.
!kí?ar‘-d’ Ba^f¿ona CSÜ¡Z' Sevilla’ Santander Co-runa, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes-sobro Ver.crnzy .Méjico; y Puerto-Príncipe, enís.a Isla, ln¿ giran en todas can.madesy a corto término en la calle de O-Reilly numero 128, entre la plaza de Armas y muelle de Ca-ballena los bres.
Barce-
vísta
Ñor
•ego, Olmo y cp.
JUNTA DE GDBIERND3ËL REAL COLKlilU DE CORKEDüRES PRECIOS CORRIENTES
AZJCAi.ES
Vlitad y mitad infer. á regulares		6 y	10	á	6} y	10}
fd. corríante) y bueno				6} y	10} á		6} y	10}
(d. superidr y florete				tí y	m	á	8} y	12}
Id. Tren áe Derosna............*.	-- y	—	a	— y	—
^".obrados inferior á reyuíár		6 .	..	á		6}
1d. corriente y bueno...............	61 .	. .	á	...	7
Id. superior y florete			7} •	...	á	....	8
Blancos interior y regular» 			10 .	..	á	....	10}
id corriente y bueno			10} .	...	á	....	11}
id. supeiícr y floreie.			 .		à	... .nom	
Oncúfuchóa según clase		5 .	.. >	a	* ....	5}
Víoscabadoa id m ídem				4'. ■'	..	á	....	5}
CAFF.ES.					
De primera calidad			5} á	6}			
De segunda ídem		4} á	5}			
triache corrien ¿es y buenos		2} á	3}			
VÚL.					•. á	. .			
C«s?vA oíanca/de la H baña	$	.. á	101			
ídem de PueUo-P íncipe		9} á	9}			
Idem amarilla	*	71 á	8			
PARTE MERCANTIL
IPUJIEIEma)

ENTRADAS.
De New-Orleans en .» dias gol. amer. Mary Ellert, cap M»c ConueJ, ton. 78, cou víveres, á don R. Lecumberri.
CAMBIOS.
Sobre España.............. 3	á
Londres á 60 dias. - — á 1
Hamburgo...............—	á	-
Parts 60 riias .......par	i
New-Yorh id. id......— I
Boston pag° en N.-York. — á
Boston id. id..........—	a
Filadelfia id. d.......—	»
New-Orlear.s, corto... — á
Onzas Megicstias.....— á
Pesos Megicanos.. •
Pesos coiumnarios. • •
I » § p°. según plaza
cantidad
3 por 130 premio.
—	Nominal.
} por 100 dése.
21
—	bpor 100 premio.
2J
} por 100 prem o. 3 por 100 premio. } por 100 premio. 1} por 100 premio.
No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Félix R. Jiménez y D. Alberto Trais y Soler auxiliar de D. J. A. Barinaga.
De cambies, don Cay-tano Tnyet y D. José Pujadas García, auxiliar deR. Sertenai.
Habana 15 de Julio dr 1849 —Joan B Gortnri, sindica.
REGISTRO MARITIMO.
CUBA.—Entradas.
Julio 4.—Gol esp. S. Rafael, Lis, de Jamaica.
Idem 6 —Berg. eso. Rosario, Durali, de Barcelona y Tenerife. Frag. ing. Sir Charles, Napler, de Smderlamd Frag. ing. Lady Prudhoe, Charlton de Swansea.
Idem 7.—Frag. amer. Samuel Thomas. Sopa, de Robertson.
Frog amer. Keria, Kendall, de Jamaica.
IJem 8—Frag. franc. Severe, Mar, umt, do Burdeos.
Berg. amer. Catharine, Scott, de la Bermuda.
Frag. amer. Santee, Gaiacar, de Glocester.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberio dantos, saldrá para Matanzas Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San J uan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el ota primero y diez y seisde cada mes.
N .ta. Este buque s guita á Gibara s empre q»te reúna algún flete de pasagetos ó carga— Salida de la Habí a a las 94 de la mañana.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D. de Soto, sal 'rá de es e [tuerto pí Matanzas los viernes á las diez déla nochecominu rá á Cárdenasy Júcaro los sábados regresando *-ne! mismodla á Matanzas y á .a Habana Jos domingof volverán salir para Mamnzas los martes por la mañana er”el mismo dia irá á Cá.dcnasy el Júcaro seguiráá Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.-—La hora de Lalidas pot la mañana * e-a ladelsol.
Vapor Cárdenas.—Caidtan D.^ Francisco Estolt.— Viage de Batabanóá Ceba.
Ju'io 19. — Saldr» de Batabanó después de la llegada del tren, Pegará á Cienfuegos el 20—21 de Cienfuegos en la m» drugada y llegará á Trinidad por la mañana.—21, de Trinidad y llegará á Santa Crut en la mad-ngada del 22.—22, de Santa Cruz por la mañana y llegará á Manzanilla por la tarde—23, de Manzaniho por la madrugada y llegará á Cuba, v RETORNO.
28. de Cuba por la larde v llegaiá á Manzanillo el 29.— 30, de Manzanillo por la madrugada y llegará a Santa Cruz.— 30, de Santa Cruz y llegara á Trinidad el 31 por la madrugada—Agosto 1, de Trinidad y llegará a Cienfuegos el mismo día—2, de Cienfuegos en la madrugam llegará a Batabanó el mismo dia.—Lo despachan en la calle de la Amargura n. 85, Pardo San Pelayo ycD.
Vapor esnañol Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Saldrá de la Habana para Matanzas. Nuevitas y Gibara. Julio 29 de la Habana á las 9 de la noch; y 'legará á Mzas. 30, por la mañana do Matanzas y llegara á Nueviias el 1. ° Agosto 3, ce Nueviiasy llegatá á Gibata el m.smo dia. RETORNO.
4,	de Gibara y llegará á Nuevitas el m:smo dia.
5,	de Nuevuas y llegará á Matanzas el6 ye!7 álaHabana
OBSERVACIONES.
1	a El vapor recibirá la carga ene: muelle de la Habana y la desembarcará por su cuerna en los de Nuevitas.
2	Los fletes de carga son al mismo precio que cu dia conducen lasgoletas cosreras.
3	a Sise presenta suficiente resage y alguna carga par'Sa-
etía el vapor los desembarcará de su cuenta á la entras Del Rio.	j
4	“ El vapor hará la escala anunciada de Gibara, bty2 ° n0 pasageros para dithr purto.
Se despacha en la plaza Vieja portales de Larrina¡a.
Empresa de Navegación y Comercio en Ir Costa del Sur.
Vapok SIRENA, sc capitán Don jMaNcel Paz. Reglamento de tu ages y tarifa de fletes y equipajes.
Todos lúnes á las doce del dia saldré de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Puntaje Cartas y Bailen.—Lcí miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la
■ ______________________________________________
CAMISAS! CA MISAS! CAMISAS!
CAMISERIA especial.
Esta casa contiene el surtido mas inmenso de Jas mejores calidades de este género.
Se han inventado diversos mé odos para obtener resulin-doa felices en materia de cortes bien entendidos: la m -dida su ap icotoñal trazado del corte, y levantar'os padrones, son tres operaciones ciítm,ai Para esto han sido necesarios a!»u-nos eiememos do geometría: el sistema n.é co, ¡an eómódo y de an f:cil aplicación para modificar los modelos según la corpulencia del parroquiano, sean estos fl i os ú obesos? dere-
1Sh°„e'iC0lVnjd0Sl rEI quceo,t‘ ha de conocer la diferencia i, d,g y ^ n,n® conformación a oirá po ¡a diferencia de las medidas que toma para aplicarlas en seguida al lienzo, 6 fin de ql'c"7° 8e,.hal'e co<¡ comodidad y adquiera furias mas nn^K f dependiendo lodo estode la so!» combinaron del e-quihbrio dé la camisa sobre et rje de los hombros. Calle de la Hubana. fnire las de ía Obrapía y de! ObiL.po.	i
K,„SE VEN DEN HULES PA RA ALFOMBRADOS DE
salas aposentos y camaras de buqu s. fie han recibido una par-
v ttmafio?eF0nr|C.'"d,T'? ^q,jis“°s «¡hujoo, de vanos anchos y tomanm. Ln ía calle oe Meicad<-res n. 85.
A L SARGA DE MALAGA LEGITIMA*
Acabada de reemir por el bergantín Ana, se vende pernie-za a oree o arreglado , n casa ([e ios Sres Sama y	> no
ALb xYaLdE aUPERIO f EN PILONC1TO-i"sí' ;!n,d„eAuPreC?ocon,ttdoen la calle de Cuban. 120 esquinaá la
de la O brani,i
INTERESANTE.-ARROZ SUPERlfTiTTp M, '
lia: con el fin de realizar una f.ctura se vende í , ® ^?A' tes llevando hasta 100 arrobas, y á 4- rs rj? 4 ,a’ íuer' ofreciendo hacer todr vía algu mas mW. en parnda I™’ yor consideración. En el almacén de p|„m P r ° .d maj muelle, y en 1« calle de ia	lnmedat0 al
SE VENDE VINO LEGITÍMo‘DeIIrez^AMOÑ:
enfun7ad?w7ea7leyd7°Cnh7nJ"»l>a-r-Í-le? dc.4"a.y l,n’s arrobas,
■ esquina á I» d,. I-Obraría
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRaq DF ledas las clases adaptadas para e' cuhivo do i ~ e AS Í’‘J
!as largas
BOMB ,S PORTATILR^’ h cs!ilo,del Nor,e América cias v ja;4es&éTcAoí la^uai^p^^r^ ^^ jar el agjjé a distancia de 15 ó 20 yares	U hornbre 3ol° arro'
giad IÍT	Ie fábrica ''r¡Ti,e'
en e>escritorio los Sres” Hanwen	'd°3 y Pueden verse
de fan Ignacio n. 85.	^	Mae GreSor y comp. calle
BALANZAf
Cp. de los
convencetá de su suprniórídaíl'á^6 V elic,aíue cualquiera se Por su exactitud com^ór «u rJ?"	comu"^' 'ao'°
hallan actualmente e».»»Pa« ?" i- . ’ y la P™ebaMe lo cual se tía f
t hnasmh8 hbrfs6	-a drac
bras y montadrs sobre r,,^de8é** lbra has!a !8001’ "000 liles. También hay Balan^^dS P3ra pesar,ha"a 20 y 30 quinta-suelo, que°pesan hasta 2¡r“ P11 en‘es & Para embut r en el hasta 4 y 6 toneladas qu r,talt?’ y .otras mavoreeqae pesan
y T. Fatb;nksAvSCuErir,oAJAf;0R VIA ^iT^t^E-
son de una construcción^ t,“®81“40* ümdo*- Estas Balanzas convencerá de su superioridt »or su exactitud como por su
lia onza hasta 36 libras. L)e	?-!ar.deídi ''na,n0'
£ônâFÿlonetas de RvhïTT^àîfrïî^
’r-'ande Ven,a en la uaDe del Baratillo n. 3 casa de los
-—■—v*, tema en
■-res. Drake Hermanos y
cp.
JMPKENTA DEL gobierno
fi'Ks. m.
W|