Los que no tuvieren cabida pasarán 4 la olase de superna nerarios meritorios.
Bulas vacantes sucesivas, hasta tanto que el número de esn s qu -ile redicido al señalado m el párrafo 2.o deí artículo 31, se proveerán en ellos dos de cada tres vac-tntes que ocurran de las plazas designadas en su párrafo 3. ° , pero previa siempre oposición.
Art. 41. L >s actuales empleidos en los archivos generales ó particulares dpeniient s del Ministerio de Gracia y Jnst ciaconúnuaránen el desempeño de sus cargos, sometidos sin embargo al nuevo arreglo y disciplina.
Art. 42. Quedan vigentes todas las disposiciones dictadas por el ministerio de Gracia y Justicia para el arreglo de los archivos en lo que no sea opuesto a[ pre. sente rpgiamento.
Madrid 24 de Mayo de 1849.—Arrazola.
Madrid 7 de Junio.
Dicen de Almería con fecha 30 del pasado que en aquella capital reí ó la noche del 29 un aire tan tuerte, que una goleta inglesa, surta en el puerto, sufrió grande avería, y volej. Inmediatamente se tomaron las debidas precauciones, y seria ha podido salvar. Oiro tamo ha su c-dido con un bote que,se dirigía á su buque, corsario, y un remolino de aire lo sumergió. Uno de los marineros ha llegado nadando mas de dos leguas, y asegura que sus coínpañ. ros," que eran hasta el número de nueve, han sido victimas del furor de las olas. Hasia ahora no ha salido n’ngtyt cadáver á la orilla.
—Todavía no dicen nada los periódicos de Bircelona que acab .nos de recibir y cuyas fechas son del 3, acerca de la espedícton de Italia.
El Fomento anuncia I sumisión del cabecilla Sara-gatal, que le ha sido otorgada por aquel capitán general.
Según dice el Comercio de Cádiz, de un momento á otro debía salir para las aguas de Italia y Barcelona la urca que acaba de construirse en el astillero de la Car a-ca.
Nada de particular en tas demas provincias.
(Pan. Nacionales)
[De la Crónica.I
Jamas hemos visto los diarios de la Península tan llenos de di-cus ones práctica y científicamente sosteni-dass' bre asuntos de administración, industria y comercio. No solo brotan p ir t ,das partes proyectos útiles para larqueza del pais, sino qua en una gran parte de es os proyectos se lleva á inmediata ejecución; comolo prueban la abertura y reparación de grandes carreteras, pozos artesianos, establecimiento de grandes fábricas de hi a los de teji ios y de fundición, laboreo de minas, cons-tituci n de sociedades para caminos de hie ro, y otra multitud de empresas, que demuestran que la actividad d-d pueblo español, ocupada hasta ahora en una guerra sin tregua, se ha convenido hacia el trabajo que ha de enriquec r y engiandec-r á la Península. E i las cartas de nuestros corresponsales de España yen los reúme-n s que hacemos déla prensa de Madrid, Sevilla, Cádiz y Barcelona,encontrarán nuestros lectores copia suficiente de datos para evidenciar la asombrosa transformación que e t iu esperimentando todas las provincias de la vieja Iberia.
El general Córdova no hab'a querido aceptar el mando de las tropas napolitanas, y deseando ocupar sus fuerzas, reso'vió marchará los Estados Pontificios, y apoderarse de Terracina, que decían se preparaba á defenderse. La división emprendió su marcha el 2 de Junio, sin el batallón deChiclana, que iba embarcado para cooperar al ataque por marque iba á emprender la e=cuadra. El 2 durmió la división en Fomlj, y el 3 llegó por tierra al mismo tiempo que llegaba la escuadra por mar á Ter-racina. La plaza no se defendió, á pesar de todo lo que se h tbia dicho, y fué ocupada sin disparar un tiro, des-puts de haber interceptado un correo quetraia noticias é instrucciones de Roma. Los habitantes de Terracina se habián encerrado en sus casas, ó habían huido de la población; pero no debían tardar en recobrar su confianza al ver la rigorosa disciplina de los soldados españoles. El general Córdoba tomó disposiciones para fortificar á Torraci a, que debia formar la base de las T)peracione3 de su ejército.
Hasta el li'timo momento que permanecieron las fuerzas españolas e i Gaita, fueron objeto de toda clase de d,sanciones por parte del Pupa.
El Ministro espnñolresidente en Copenhague, participó á su gobierno, con fecha 17 de Mayo, que el gobierno dinamarqués, deseando concillar en lo posible el rigor de la gu. rra con los miramientos debidos á las potencias amigas y neutrales, ha resuelto que los buques mercantes de ellas, procedentes de los puertos bloqueados, que hayan roto la línea, no sean perseguidos en pa— rages apartados de eila, ni detenidos á sil paso pot el Sund ó los Belts.”
FRANCIA.
París 12 de Junio.
La sesión de ayer de la Asamblea Constituyente ha sido deplorable. Mr. l.edru Rollin principió por deponer en manos del Presidente una acusación contra el poder ejecutivo. Dijo que "la Constitución habia sido violada por la intervención en Italia, y que él y los suyos la defenderían por todos los me dios posibles, hasta con las armas.
Mr. de Se ur de Agusseau le contestó de este modo: “los hombres que llevan en la trente una mancha de sangre, son los que vienen aquí á hablarnos de guerra civil y de guerra estranjera.” En medio de estrepitosos aplausos, propoi e que se vote en favor del Gobierno y que se manifieste la simpatía de la Asamblea por el ejército de Italia.
Después de haber oido á varios oradores, eu pro y en contra de la acusación presentada por Mr. Ledru Rollin, se procedió á nombrar una comisión para que informe acerca de la petición de acusación contra el Presidente de la Repú-blida y sus ministros, por 361 votos contra 203.
En la sesión del 12 de Junio, Mr. Daru, relator de la comisión nombrada, dio cuenta del dictamen de la misma, manifestando que por primera vez, desde que habia Asambleas deliberantes en Francia, se habia visto un miembro de la cámara proferir en su seno la amenaza de acuJir á las armas. “Esta amenaza, dijo, que es en sí misma la mas evidente infracción de la Constitución, ha prestado un carácter de gravedad á la proposición que os ha sido presentada. La comisión declara pues que hay urgencia. En cuanto al mérito de la proposición, la comisión opina: que la Constitución no ha sido violada ni cu su espírlu ni en sutesto. Refiriéndose á la es-pedicion dijo que una vez decretada, debía llevarse á efecto por ia tuerza si encontrase resistencia; que la anterior Asamblea, al autorizar al Presidente de la República á ocupar de buen grado ó á ia fuerza la plaza de Civita-Vecchia, no ha podido ignorar ni desconocer cuales po lian ser las precisas consecuencias de su decisión. Que á la nueva Asamblea compete dictar un juicio soberano sobre el último periodo de la espedicion y que mientras ella no haya pronunciado su fallo, no se puede alegar que hay desacuerdo entre los poderes legislativos y ejecut vos.
Por estas razones, la comisión declara á la unanimidad se proponga la nulidad de la proposición que le ha sido remitida.”
Después de los mas acalorados debates, se procedió á votar sobre el dictamen de la comisión: toda la izquierda se abstuvo, menos uno: A las nueve y media de la noche se conoció el resultado de la votación: 377 votos contra 8, estuvieran en favor del dictamen de la comisión, declarando desechada la petición de acusación contra el poder ejecutivo.
El día siguiente no debía hiber sesión, por haberlo así acordado la Asamblea, pero en razón al estado de agitaejon que se advertía en la capital, av sos de convocación estraordi-naria fueron despachados inmediatamente á la morada Je cada miembro.
En el intermedio tolas las calles adyacentes al palacio legislativo, están guarnecidas de tropas, que cargan de un modo ostensible sus armas, an'e la muchedumbre que las rodea. Habiendo transcurrido suficiente tiempo para que todos los llamados acudiesen, sedió principio á la sesión, faltando gran número de diputados. A las dos y cuarto el Presidente del consejo de ministros manifestó que una grande agitación se hall a advertido en algunos puntos de la ciudad: que se habían hecho cunvocactories esencialmente revolucionarias, ilegales, Sediciosas, contrarias á todas las leyes, pues que provocaban a luí hombres encargados por el honor, por la ley, de defender el orden público, á convertirse en instrumentos de desorden y «le anarquía. El mayornúmero se habia opuesto á tomar parje en el movimiento: unos pocos sin embargo, habían sido bascante criminales para adherirse á él. Se han formado grupos en maque seveian uniformes de la guardia nacional. Gritos pro-leriJos anunciando intenciones perturbadoras, intenciones de derribar los poderes constituidos por ci voto universal, fueron ?l Pero la autoridad vigilaba: han anunciado intencione» costiles, la fuerza fué desplegada. La masa de pueblo que marchaba contra la Asamblea, tuvo que d isolverse. Pero los gritos de; a las barricadas] provocaciones i cometer una acción evidentemente preparada de antemano, habiendo resona-, ° en var’os puntos, era de opinión que las circunstancias en Az0n su gravedad, exijían que desje aquel momento la 8j samhlea se constituyese en permanencia, sin perjuicio de que se estuviese espuesto á una insurrección formal contra el en establecido, el Gobierno adopte otras medidas.
0n J!l momento después, el Presidente del consejo recibió „ PaFe* fice trasmitió al Presidente de la Asamblea, y que n«mia lo siguiente.
En nombre del pueblo f ranees. “El Presidente de República encarga al Presidente del consejo, presente á la Asamblea legislativa, el siguiente proyecto de ley:
“Considerando que una insurrección armada, dirigida contra los poderes constitucionales de la República, ha estallado en París, y que puede cundir á otros puntos de la Francia:
“Que importa armar el poder con todos los medios que aseguraron la represión pronta y eficaz de esta insurrección, de sostener la fuerza de la ley, y de mantener la Constitución.
Articulo l.° La ciudad de Paris y toda la circunscripción comprendida en la primera división militar, se declaren en estado de sitio.
Art. 2. ° Esta medida podrá set ostensiva i las ciudades en que iguales insurrecciones estallen, y tan luego como los prefectos hayan hecho constar por un decreto el hecho de la sublevación contra las leyes.“
Firmado en el Eliseo el 13 de Junio de 1843.—El Presidente de la República.—L. N. Bonaparte,
(ü. de D M.)
Cólera.—Las noticias del Confinarte non «as satis, j la existencia de este tesoro á la mas puta y hermosa de paSía dramática, la que por otra parte na polrá quejara« rias. En Parisdisminuye ñor orados y con igualdad 1 as mugeres: mi Profeta me dice que sois voa, y en su puesto que escogió para visitirn >e una citación q te ella
facto
En Gdlitzia ha desap roeci
mal completamente.
Las noticias de los departamentos es perfectamente satisfactoria: Marsella, Avignon, Valencey, S. Etienne, Grenoble y Chalón, gozaban de sosiego.
El Ex par, De Alton Shee, partió para Bruselas el 14, bajo un nombre supuesto.
Una pesquisa hecha por la po'icía en casa de Mme. Lecompte proporcionó el descubrimiento de importante» documentos políticos pertenecientes á Mr. Félix Fiat. La casa de campo de Lelru Rollin en Nortenay aux-Ros-s* fué registrada también v se hall iron en e'la arma», balas, cartuchos pólvora y municiones de toda especie.
Las noticias de los departamentos acerca de su tranquilidad^ de la competa destrucción de la insurrecion en Lynns produjeron un efecto considerable en la B *lsa haciendo subir el valor da los fondos. El 5 por 100 se abrió á 87,5 fr. y subió á 88,3 y cerró á 87,9
Mr. Marcháis ex-prefecto y amigo de Ledru Rc-llin, ht sido arrestado.
Entre los varios papeles revolucionarios hallados ;en el Conservatorio de ártes y oficios, hay uno que |contiene la lista de un ministerio en el órJen s¡-i guíente:
Ledru Roliin, dictador con el derecho de vida y I muerte.
Boichot, sargento mayor del 7. ° de infantería li-;gpría. m nistio de la guerra.
Detvdie ex-n nario, ministro de la justicia espe-ditiva.
Nadaud, albañil, ministro de Obras Públicas.
Félix Pyat, ministro del Interior.
Goeppx, ministro de Agricultura y Conr'rcio.
P. ¡Servoux, ministro de Instrucción pública; suprimidas las frnoiones sobre el Culto público.
Gentil ministro de Negoci s Estrangeros.
Boursat, mini-tro de Marina.
Ratier, general en gefe de las tropas con facultades de eieg r.
A, Thouret, ministro de policía.
—La cosa de mas importancia de que se habla, es sobre la dimisión de Dafaure y Passy.
Todavía no está completa la lista de lo» candidatos déla V ion electoral por París; figuran en ella Lamartine y Luciano Bonaparte.
Los republicanos rojos piensan proponer al p riñe i -de Canino, hermtno de Lucían) Bonaparte, conocido por su candidatura en Roma, y á Mr. Lesseps.
(Trad.)
PRU.SIA.
Se habían terminado en Berlín según las noticias del 18, las investigaciones preliminares contra los pre sos políticos. El Courricr de Berlín, periódico trancé-habla sido suspendido por orden del Presidente de policía. Por lo que dicen de Pfalz, las tropas prusianas habían avanzado hasta Kayserslaniern, donde habían establecido su cuartel general. El Gobierno provisional habia buido precipitadamente.	(L. C.)
ITALIA.
Un cuerpo de tropas austríacas marchaba sobre Roma: un edecán del general Oudinot, enviado ¡\ su encuentro, las ha detenido. Aneona resiúia valerosamente contra los austríacos, pero aseguran que Venecia ha capitulado el l.'° de Junio.
El periódico oficial de Ñapóles, esplica la retirada de las tropas napolitanas, que han debido evacuar el territorio romano, dice el periódico, mediante á que la Francia se ha reservado obrar separadamente en la cuestión romana, aunque habia quedado convenido en G.ieta que la intervención armada de las cuatro potencias: — Ñapóles: España: Austria: Francia, seria simultánea,.
DINAMARCA.
Copenhague 18 de Junio.—Por una comunicación oficial del general Dietchesen sabemos que el bombardeo de la fortaleza de Fredetecia se renovó el 14 ó 15 En el Sundwieh hubo en la misma noche una escaramuza.
Córrese que las negociaciones en Berlin se han roto, perdiéndose la esperanza de un arreglo. Los daneses no se inquietan ahora tanto; po que el general Pri-twytz no puedo pasar mas allá de Jutland sin recibir mas refuerzos que no es fácil obtengan de momento.
—Se aseguraba en Berlin que se habia concluido de Unitivamente la paz con Dinamarca. La cuestión de sucesión se d»ja aparte. Lasepuarrim de Sclilewig qut ida sancionada hasta que el rey de Dinam tren nombre de ese ducado tres gobern»dores, elegí los de seis persoi las propuestas por la representación nación ti.
REINO LOMBARDO-VENETO.
El Risorgimento deTurin del 14 contiene lo sigu ‘en te con fecha de Venecia del G.
‘■Hemos estado dos dias aquí con la esperanza deque los húngaros marcharían á favor de Venecia, y aunque habian llegado ahora á Trieste, cíe corría también que el ministerio habia cambi ado en Francia y declarado esta la guerra al Austria. La realidad es que Ve necia no cuenta sino con sus propias fuer zas. Lo» pre pa-rativos para atacar la ciudad adelantan en San Giulisa-s a y Malghera. El estruendo de la artillería se oye cu ns-tantemente en la dirección de B.endolo, Chioooria v Ca-varze,re.
Los términos siguientes son propuestos por Mr. de Bruck;
1.	Amnistía genetal.
2.	Reconocimiento de la deuda, pública de Vene cia
3.	Iust tucion de la guardia civrca.
4.	Gobierno civil y miliiar.
5.	Reinstalación de todos los puñaleados en las funciones que desempeñtban antes del 22 de Marzo.
6.	Los e,ripíeos llenados por los Italianos ese lu-sivatnento.
7.	Exención del impuesto territorial durante un año.
Con estas condiciones las tropas imperiales ocuparían la ciudad y los fuertes. Los venecianos r-usaTon aceptarlas, por miedo de que los austríacos no lo hiciesen una vez dueñosde la ciudad.
INGLATERRA.
J»v.dees 23 de Junió.
El asunto de todas las con versaciones h iy por ía marrana en la ciudad, son los presupuestos presentados por el Canciller del Ech quier anoche.
Circula el rumor de que Lord Stanley t rata de hacer una proposición con ienari la el bilí de indemnización del Canadá y que cuenta con ir na mayori > para ello. En t;el-fast disminuía el calera.
CHINA.
Las fechas de Cantón son del 25. Conti-alas esperanzas de todos, el emperador de ¡a Chinase ha negad o á abrir el comercio de Cantón á los ingleses conforme los términos de los tratados existentes.
Esta resolución puede ocasionar graves ocurrencia s-pues el gobiemo ingles insistirá sin duda, en sus dej techos.
ESTADOS UNIDOS.
.	Idem, 7 de ídem.
Oficial.—E! National TnleWgenesr de Washington ha publicado el lunes úliimo. en su parte oficial, la traducción de un decreto del Gobierno Oriental, con fecho 6 de Abril de 1849. E te decreto deroga el de 4 de Mayo de 1848, por ti cual el mismo gobierno de Montevideo, ademas del derecho de 35 por 100 sobre el avalúo de mercado, imiruso un derecho de 1> pc-os á cada barril de harina. Este derecho debia c u a derarse como prohibió vo, y una de sus peores consecuencias era el vasto contrabando que se hacia en harinas, con perjuicio del comercio de buena fé y de los ingresos del mismo erario. El nuevo decreto dice así.-
Decreto_Deseando el Gobierno reducir el derecho
de quince pesos sobre cada barril de harina, que por razones poderosas fue necesario establecer, ha hallado el indio de obt-ner la suma, que entonces se creyó indis peasable, recargando la importación de otros artículos, que se pr-svan mas que e! ramo de harinas á este recargo de derechos y por tanto decreta:
Art. I.—Desde el primero del próximo Mayo, todas las mercancías y efectos que se introduzcan por esta a-Juana para e¡ consumo, esceptuando el trigo en grano y en h-rri a p igarán un 4 por 100 de derecho municipal, al mismo tiempo y en las mismas oficinas en que se pagan los derechos ordinarios.
Art. 11_El barril de harina, ó su equivalente en cual-
quier otro envase distinto de los que hay costumbre de introducir por esta aduana, pegará al dia siguiente al de de la publicación de este decreto, veinte reales, en la forma y manera designada en el artículo anterior.
Art. III.—Carla fanega de trigo, de cualquiera clase que sea, pagará diez reales.
Art. IV.-—La harina y triga-que hubieren pasado por la aduana, pero sujeto» aun á la tnspeccion de la comisión especial para este articulo, y sujetos también al impuesto de 15 pesos, pagarán, para pasar al consumo, vein-e reates por barril y diez reales por fanega de trigo en to-de el presente mes.
Ari. V.—-El pago de estos derechos podrá hacerse con obligaciones á 60 dias, endosadas por dos firmas á satisfacción de la comisión.
Art. VI.—Este impuesto no existirá mas tiempo del necesario para pagar la deuda contraída sobre el ramode harinas, y la liquidación se hará inm diatimentp.
Alt. VII.—Los directores de la Sociedad da Compras de la Renta de Aduanas, quedan encargados de la ejeco cionde este deeret >,-en la parte relativa á la recaudación.
Alt. VIII.—Publiques>, insértese en el Registro Nacional, y comuniqúese á la honorable Asamblea de Notables.
Montevideo, 6 de Abril de 1849.—Suarez, presidente.—Bruno, Ministro de Hacienda.
DEPARTAMENTO DE ESTADO.
Washington 30 de Junio de 1849.
Se lia recibido comunicación dri Cónsul de los Estados-Unidos en Laguna, isla del Cármen, manifestando que el gobierno de Méjico ha espedido una orden al Estado de Yucatán, en la cual se previene que se suprima el 8 por 100 de derecho deesportacion sobre el palo de rinte, y que se devuelvan los derechos adeudados per este ramo desde Agosto último. También se ha recibido noticia de que el puerto d-t Laguna se cerrará para la importación el 1. ° de Agosto proxuno.	(L. O.)
New-Orlcans 8 de Julio.
RECIENTES DE MEJICO.
A una hora muy avanzada nos h.ro llegaJn ayer u-nos cu míos pape es de Méjic > por la via de Tampico. Sus fechas alcanzan al 17 de Junio.
Lo mas interesante de momento que contienen los papples que nos han llega lo soa algunos pormenores de California, qne continúan presentando ese especio labu-lo-o qué de cuando encuendo manifiestan las noticias del nuevo ‘El Dorado.’
Dicen al Siglo desde Tepic que en el placer de Estanislao lograron reunir entre 33 personas, en solos 15 lias, 176 onz ¡s de oro (2,800) y que no estaban muy satisfechos de la ganancia.
La revolución de la Sierra presentaba un aspecio alero mas f ivorab'e para las tropas mejicanas, las cu ries habían logrado un triunfo de p rea consideración, pero que infundía esperanzas de m jurar en lo sucesivo.
El Presidente Herrera ha recibido una condecoración de Pío Nono el cual le ha nombrado ariembro de la Orden de San Gregorio.	[p&N. O.]
consecuencia, escuchad.
—Hablad, dijo la joven; cuál es ese tesoro?
—Por el alma de mi padre que yo le poseyera, si raial-ma estuviese pura é inocente.... Pero ¡ay! el pobre Ben Zaide, no puede ya encontrar la paz de sus jóvenes años, no es digno de la misteriosa flor de la dicha.
—¡La flor de la dicha!__ no os comprendo, musul-
mán
—Si, vos sois la mas pura y hermosa de las mugeres, y clámente á vos descubriré el secreto que pensé lleva-conmigo á la tumbi.—En el hermoso y pintoresco pais de Oriente, e i la montañi de Serendih, nace una flor mas encantadora y suave que las otras. El af .rtunado que pueda lleva la sobre su seno, no tiene que temer, n’ enferme dades ni dolores: solo la muerte e3 mas poderosa que este incomparable t riisman. En derre lor de su blanco cáliz se estiendauni aureola de un rojo encendido con cierta tintura verde; pero la mano que la corte debe ser ¡nocen te, el pie que pise la montarti de Serendih debe ser libre el corazón que reciba este precioso donativo, no debe nunca haber palpitado culpables y emponz-m idos deseos.
—¡La flor de la dicha! repetía Trinidad fascinada; yo no conociae»e dulce nombre, aunque he pasado noches enteras repasando leyendas è historias milagrosas.
Ya o» he dicho, señora; ¿cóm i os probaria que Bei Zaide no Ira mentido jamás? Pero ¡ay! esclamò el moro como si hubiese querido destruir ei efecto de sus primas palabras y con la turbación propia de una persona quien se escapa la inspiración; ¡ay! el Oriente está muy léjos; la fl -r de la dicha se mece sobre un tallo desconocido; y á falti de este talismán Dios os recotnpens irá y os dará su bendiciun. Alá os guarde; haced por olvidar cuanto el pobre moro acaba de deciros; la Europa es na-turalmen'eincrélula y se reiria de lo que os be dicho.
Trinidad noreia:todo lo contrario; la relación maravillosa de Ben Ztide habia dejado absorta esta joven imaginación acostumbrada á viajar en el pais de las quimeras. La noche envolvió al castillo con su densa oscuridad, y refiere la crónica que Trinidad quedó sin embargo pensativa.
El musu'tnan part ó difrazado: e\ conde de Lugo regresó; su hija le recibió con su acostumbrada ternura, pero un recuerdo hacia palpitar su corazón y ocupaba todos sus ensueñts; veta la encantada fl >r de ia dicha, la blanca flor, la roja aureola; por todas partes se disponía su mano á cogerla.. . .¡Vano esfuerzo! al despertar se veia obligada á sacudir aquella dulce ilusión.
Bajo el peso de esta angustia, palidecieron las mejillas de Trinidad,-y hasta cier o punto desapareció el brillo de sus ojos, y una lenta consunción amenazaba ya marchitar esta otra flor que exalaba tan celestiales per-fumis. En vano se esforzó su padre en buscar remedios para la enfermedad de su hija; pero ¡q-ié remedio habia e n ra un mal cuya raiz estaba en el corazón? En vano el s icerdote que recibía sus mas secretas confidencias se esforzó en calmar con dulces palabras las angustias de su pe-.ite ite.
—Siento, decia, siento, padre mio que voy á morir, Dios me castigó sin duda por haber entregado mi corazón á ilusiones impías, por haber prestado oidos á a ¡riel ene nigo de rr,i Redentor; pero cuando yo no exista ya, decid á los que quedan, que al fin llegué á encontrar misteriosa flor que nos hace dichosos para siem-
ella
9abe poí e9p“riencia s -r de I rs m -s lluviosas dol año. —Del mismo periódleoo del 7.
Estado que d- muestra el número de Vacunad >8 en est* ciudad de Puerto-Pri icipe en los primaros seis mese® del presente añocon arreglo a' ú tuno reglamento de la materia y disposición Superior de 4 de Junio Úl"
timo.				
Metta.	Blancos.	DE COLOR.		Total.
		Libres.	Esclavos.	
Enero.... Febrero...	. . OO ¡» -9 ° > 3 ü <	Párvulos. 1 Adultos.	Párvulos. Adúltos.	Párvulos. Adultos.
	20 105 17 41 13 63	5 77 1 21 4 20	5 17 5 7 8 U	30 199 23 69 25 91
Abril .... Mayo	 Junio . —	17 28 n 46 26 4	5 11 8 21 7 10	4 9 4 9 6 4	26 48 23 76 39 18
Totales.	104 287	I 30 160 I 32 57		166 504
NOTA, - S ? han distribuido IGcristrles de vacuna. Puerro-Principe 12 de Julio de 1819.—José P-cente de la Cruz.
— El Fénix de Sancti-Spíritu y el Correo de Trinidad no traen nada interesante que comunicar á nuestros lectores.
HABANA 20 DE JULIO.
la
pre.
Nueva- York 5 de Julio.
Las noticias que el vapor ingles nos ha traído de Vera-cruz, y las que acabamos de recibir con fecha mas re-ciente por via de Nueva-Orleans nos anuncian nuevas y grandes complicaciones en los asuntos de la república mejicana. La insurrección de Sierra Madre que según se había anunciado estaba apagada, se levanta de nueva con el rompimiento de la convención ce'ebrada entre el gobierno y el gefe de los insurgentes, y es de temer que tome un incremento funesto al pais. A esta complicación tenemos que añadir los nuevos esfuerzos que los partidarios de Santa-Anna hacen para preparar su regreso á ia república, no queriendo comprender que este personaje ha hecho y hará siempre la desgracia de su Dais.
SIENiSIAS LITEliATURA Y A^SNIDÁDES
ESTUDIOS MORALES.
Tradición gallega del siglo XII.
III.
El Moro Ben Zaide.
El conde de Lugo habia partido para lidiar en un torneo que se celebraba en Toledo; Pedro le acompañaba en este viage con gran parte de su comitiva; pero I riní-d.d habia quedado enei ca»ti!lo: esperaba al conde con impaciencia, y todos los dias subía á ía torre mas elevada del casi il lo para ver si su padre venia. Cierta mañana diviso á lo léjos una nube de polvo, en cuyo eemro se distinguían refi jos de armas y penachos que flotaban á merced del viento. No quiso ver ma», bajó á toda prisa llamando en alta voz á Catalina, sn aya: enseguida mandó bajar el puente levadizo, y se lanzó en el camino con el nripaeiente deseo de abrazar á su padre; pero Trinidad, no vio entonces mas que un grupo de soldados gallegos que traían alado por los brazos á un musulmán.
—	¡Qué es e»tu? preguntó Trinidad condolida del pri-
sionero.
El g-fa de aqu-rilos soldados se apeo, y saludando con n -bleza á la joven dijo:
—	Noble señor, ; este prisionero es un enemigo de Cristo: hace algún tiempo que se fugó de Oviedo, donde estabi con otro - compañeros suyos ; paro antes que lograra incorporarse á los moros que invaden la Andalucía, hemos tenido la fortuna de encontrarle, y le llevamos
___Basta, interrumpió Trinidad: si es verdad cuanto
¡>ond ran la galantería da los infrozones, yo quiero ver en vos un rasgo de generosidad, qne pruebe vue-tro caballerismo. Deseo proteger á este desgraciado: dejadte en libertad.
_____El gefe de aquella reducida escolta se acerco gráventeme al mutsuman; le quilo las ligaduras délos biazos. hizo un respetuoso saludo á Trinidad, y caba'gando de nuevo se ausentó á gal pe con sus acompañantes, dejando al prisionero bajo la salvaguardia de la hija del conde de Lugo.
___Entrad, dijo Trinidad al moro: verdaderamente no e-
ra vos á quien yo esperaba; pero en reemplazo de lo que mas quiero en el mundo, el cielo me \ra enviad i una ocasión en que puedo h roer un beneficio. Entrad y en este castilla encontrareis a-rilo y protección.
Diciendo estas palabras, la ber èfica joven se alejó precipitadamente, pero pronto volvió acompañada de rri-trunos criados que tratan pan, frutas y jarrones de vino generoso. El reconocimiento brillaba en los negros ojos de aquella cara bronceada por el ardiente sol del Medio-
dia.	,	,
___No es muger, decía entre dientes, es una hun, en
tanto que abri-ouna cajita: sicò de ella varias alhajas, esencias, cugini los perfumados, bandas de seda, collares de perlas----
___Turnad, noble señora; mucho he visto en vuestro
pais, pero nada tan bueno tan herro oso como vos. Tomad estos preciosos objetos, qne no se crian mas que en mis comarcas de Oriente. Soy un pobre moro, y sin embargo, mas de un caballero cristiano daiia un castillo por esta cajita.
______Guardad vuestros presentes, que tal vez puedan serviros para mover corazones mas duros que el mio. La satisfacción de hacer bienes para mí la mas grata recom-* -tensa. Solo quiero compraros este precioso collar; ador-¡j, aré con él mi garganta los díasde fiestas y torneos. Abofa descansad y dormir tranquilo hasta mañana.
No hija mía, no moriréis.
Con efecto, no murió. El jóven Escudero que la adoraba en silencio hacia mucho tiempo, descubr o al fin laca-isa de los dolores dt Trinidad; el aya se lo había revelado todo, á pesar de la prohibición de -u ama, porque conceptuaba que una pareja rari encantadora hacia nacido para amarse mùtuamente. Ademas, no ¡era un dolor ver morir á una joven tan preciosa ycánd da sin buscar todos los remedios que pudiesen volverles la vida?
IV.
LATROVA.
La esquila acababa de sonar y todos dormían en el casti lo de P mzon, todos ménos la triste Trinidad. De pieyas madaá una ventana contemplaba el hermoso espectáculo de una hermost noche de verano. Los i jos de la jóven seguían las caprichosas evoluciones del espacio cuando una sonora y melodiosa voz salió de los fosos del castillo, que con acento melancólico entonó la siguiente trova,
Mi deidad encantadora, que en silencio se atormenta, y busca una muerte lenta, cesa de llanto el raudal,
Que un vasallo que te adora, flor radiante y purpurina, hoy á buscar se encamina, el remedio de tu mal.
Aplaca, si, tu dolor, se mi norte, sé mi guia, y encout'aié vida mía, esa misteriosa flor.	(Continuará)
Alecciones astronómica—Sale el soi á las 5 h 18’ de la mañana —Se t-o.re á las 6 h. 42 de la tarde.
I>e sein tua—tí ieribaiu. D. Antonio Reeueíra. Facultativos—En la Habana.—Dre». D. Jusro de la Torre y D. Francisco Ercofet
Idem eu *os barrios «le Je«ns Muría y Chnvez. — Ldus. Li. Tomo baso de ta V7e¡ta y rio t J.inu Pablo Ureñrts.
Idem eaios barrios de (.aadalnpe y Peñatver.— Ldoa. D Frnrciscode P.Zrrzi y l) P. Gilrs y Menenlez.
Idem en lo» birrias de Colon y.San Idizaro.—Dres. D. José Rodrieuez (’asneros y D. Cirios Fenseca.
De Itenefice icin.—Oipninit. m r.l presume mes.—Ei Sr. O. Bonifacio Q. deViilaescusa.
De Maternidad. — Diputado en el presente mes—El Sr. D Francisco de Arango v Q tesada.
Diputadas da irlem —Lis .»ros. coniesade Z i divar y doña Tomasa Du»ne de Trevejo.
Módico.— 11 13r. ü. José de ía Luz Hernández.
Aliada—Diputados en el presente me*.—Mercado dm Cris-tino.— El Sr. don Josa Manuel da E->pelius.— En el de Santo Cristo -Ei Sr D. Jo-é Anton-o de G rlarraga — Ko el d- Taran..—El Sr. Joaqrio Fernandez de Velazeo.—Ene’ de Co-l.m—El Sr. D. Manuel González del Valle.— En el rastrode ganado mat/or.— El Sr. mirquss do A :u is-Cieras —En el rastro de ganado meu .r.— E¡ Sr. D. Fernando de Peralta.
In»pector de actas—El Se. D. Francisco Valdes y Herrera.
Vacuna.—Hoy á las once de la mtñdna se administra el virus en la sacristía de la ig es s de Jesús Marra y mañana & la misma hrra en la Sala apirular.
liosora—Hoy recogen los carros las de tas calles le E á O.____________________ ^
OBSERVACIONES DEL DIA 19.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana......30 pitia. 1 déc. O 00
A las 7 de ia tarde...... 30 oulg. I déc. 0 00
TERMOMETRO CENTIGRADO.
V las A las
7 de a mañana. 7 de la tarde.
las 7 de a mañana-(as 7 de la tarde .
REAUMUR.
: de la mañana-' de la larde .
FAREN HEIT,
HIGROMETRO.
las 7 de la mañana.
íes 7 de la tarde.
27
z9
22
24
81
86
76
74
00
15
00
30
00
00
oo
oo
3ÍAKví RY\í: k DK Ait, ILLi.HIA.—Junta par
acular ecc-normea—Ex atiendo en ese esrsbleeimrenio 25 quintales 27 I bras de la ou en piezas de armamento inútiles y sin aplicación al serv ció, se anuncia su venta á fin de que ros que deseen htcer proposiciones, puedan presentarles desde esta facha hasta el 30 del mes artual. en cuyo día so adjudicará ia venia al que ma3 beneficio ofrezca. Habana 19 de Julio le 1849.—El secrotario. Prisclliano de Vera.
MAESTRANZA de Arti leña.—Junta particular económ ea—Para aleaciones de! servicio se necesitan cou-■ rttar 625 quintales de h e’M da Vizcaya, 167 de cobre du'ce, i8 de betas de cáñ uno para cabrias y 3 de cerda dejavan lo qne se anum ia al público para que los que deseen tnmrr parle en ellas puedan htcer sus proposiciones y enterarse de las eornticiones que se le manif-siarán en este es ablecimiento de 11 á 1 del dia en los de trabajo, htsia el 20 del actual, en cuyo dia se adjudicará la contrata al que mis beneficio ofrezca, Hibanu9 ¡e Julio de 1819.—El secretaria, Prisciliano de V era.	1
as
ií
ARTE ECONOMICA.
Trinidad se retiraba lentamente, cuando el moro la
det\ 'ivo.	,
__ -Esperad, noble señara; nunca se dirá que vuestros
ben-t ficioa quedan sin recomptn-a.
7 e»presó estas palabras con tal acento, que cautivó
á la jó ven-	_	,	„
_____.j^. i habido un tiempo, señora, en que el mas orgulloso poten tado de la cristiandad hubiera besado con gusto mis pies por tener un tesoro, cuya existencia acaso sea yo el úni flue eonuZca en Europa. Yo debia revelar
Wilhelmina-Segnn nos roforman ertre las piezas que ht escojido la música de Galiciapara ia retreta del domingo en el salón O Donnell, figura la bellísima danza tiiulada Wílholmina, producción del jóven aficionado autor de la Siempreviva, la Arct,;duque»a de Macuriges y otras danzas que han obienido general aceptación. La Wilhel- rearmo n. ¿7. mina es sin disputa la n>as linda, que ha compuesto dicho jóven, y muñe el mérito de ser una galante ofrenda que tributa á la entendida y modesta escritora, de cuya rica pluma han salido tantas y tan preciosas novelas, entre las cuales una lleva el mismo titulo de la danza. Esta noticia atraerá sin duda al Salón O Donnell mayur concurrencia, que oirá con placer los dulces acordesqueel arte mágico ofrece en delicado homenage á la fecunda y elegante autora del Ramillete Habanero de nuestra Gaceta.—La Wilhelraina se está imprimiendo en la actualidad en una de las Litografías de esta ciudad.
—Retreta.—Erta noche tendrá efecto en la Plaza de Armas la retreta de costumbre y en la que el Regimienta de Infantería dn España número 3, tocará las piezas siguientes. 1. ° Cnrosy Polaca deI Puritani.2,° Tercero de Lucrecia Borgia 3. ° Final de el Nabuco 4. °
Danza la Alavesa. 5. ° Parso doble de Atila.
CORREO DE LA ISLA
Hemos recibido nuestra correspondencia del interior y de los perió licos de ella, tomamos lo siguiente:
Del Eco de Villa-Clara del 7 del corriente.—El movimiento que ha tenido la población en todo el mes de Junio último escomo signe.
Bautismos. — Broncos varones........... 26
Hembras............................ 23
I)e color libres................... 10
Hembras............................ 10
Esclavos, i........................ 3
Hembras............................ 2—74
Matrimonios.—Blancos................... 6
De color........................... 1—7
Entierros.—Blancos varones.............. II
Hembras............................ 14
De color libres.................... 4
Hembns............................. 4
Esclavos ...... ................... 3
Hembras............................ 2—28
Esce lp el número de nacidos al de muertos en 36.
De la H ja Económica de Cienfuegos del 8—Moví mitnto comercial del ñus de Junio.—Los buques de travesía eritradje fueron: 2 españoles, 1 Lances, 9 ingleses y 12 americanos; total 24.—Sarieron: 2 españoles, 5 franceses, 11 ingleses y 20 americanos; total 38.—La e«por-laeion consistió en 6035J bocoyes, 2323 cajas de azúcar,
169 pipas de aguardiente, 2912 galones miel de abejas,
836 bocoyes id. de caña, 8 millares tabacos, 439 j varas de caoba entrozus, 782 id. de id. en tirantes, 354 id. de ctdro en tn zo-, 155 id. id. en tirantes, 120 id. de sabicú en trozos, 616J id. de id. en tirantes y 710 alfardas.—La Real Aduana ha ingresado en efectivo de los ramos propios de la Real Hacienaa, la cantidad de 34 957 p3. 6i reales.
-El Fanal de Puerto-Principe del 5.—Trae las noticias que á continuación insertamos.—Efectos de un rayo Hemos sabido de uno délos raros efectos que sue en notarse en las descargas atmosféricas del fluido eléctrico.
Hallándose desmontado un pardo en la sabana de Tíni-ma, y descansando uno de sus brazos sobre la bestia, cayó un rayo sobre esta dejándola muerta en el acto, mientras que aquel no recibió otro daño que una quemadura en una mano, y un entorpecimiento en una pierna.
—Lluvias.—Las lluvias que habían calmado durante las festividades de S. Juan y S. Pedro,según e3 costumbre, han vuelto á presentarse con nueva fuerza desde el lúnes. El martes particularmente tuvimos uno de los mayores aguaceros que recordamos, acompañado de una fuerte tronada, que duró mas de tres horas. Si continúa este tiempo causará un notable perjuicio á nuestra coni-
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa cal'e de Cubil u. 1. Se uego-
etaii 3670008. a-egurad is en terrenos ue la hacienda A tuni-sal, y vári11« lincas de carneo. E.r la esquina darán r; zon, 1 fin 1509 ps. se ven le el solar n. 199 calzada de »an Lazaro, coa 144 varas da frente y 40 de fundo, en el que ex sten 4 cuartos que producen mensai 17$, can otras veníalas. Informarán e . el barrio de Perhlver, cal e de Jesús Pe-
l’nra realizar tina testamenta 'la se vende tina casi en il rvjor y mas ventilado p into ríe l.t villa de Guanaba-coa, en la c,lle de la Amargura, última cuadra parala iglesia de Sarit i Domingo, inmed ata 3 cuadras de los carritos, 4 de ia p’azn y 5 do los bañis: »e compone da un solar con sala y un uait r á cada lado de embarrado y citano, 3 m>-s en el palio de mampostería, tabla y tej i. pozo fértil, algunos arboles frutales, cercado de mamposterta con d.vi íouea de tab a y terreno propio, libre de gravamen. También una finca cercada toda de ,.iña y piñón con divisiones de lo mismo b»ena aguada, pues le cruzau croadas por dis antos pumos, como mas de mil nalrnas paridoras, dos gaandes guayabales, algunos arboles frutales y un pedazo de monte; es propia para criar v mas a iro osito para hieer un buen t jir por tener todos los mnie-iales necesarios y de superior calidad para roda cíase de ira-bajos v ademas con iene mucho combustible: está ubicado en el partí lo de San Gerónimo de Peñalver, dos leguas distante» de Guan&bacoa, lindando por un i astado con el rejar de Avila: seenagena e n amma'cs y demas u.ensillos ó sin ellos, en la mejor proporción* Impondrán en la misma vil'a callo R**al, nrim-ra casa de baranda acera der1 cha vendn-por Recia-' 2
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende unn negra de 28 año*, con su h(jo varoa
como de 8 rtteset de nacido, buena lavandera y planchadora, sana y sin lacha» y de buenas cualidades, para el serv c o doméstico, en 55ü$ libres para el vendedor. Calle de Sao Isidro n. 87.	3
Se vende una negra jóven, criolla, sana y sin tachos. buena cocinera, lavandera, planchadora y costurera regular bit-ira servicial á la m ino y dispuesta paro todo en 500 s Calle de ¡a Lealtad n, 121, entro la de San José y San Rafael.	2
fe vende un negro como de 16 ú 18 año», propio nara cuanto quieran aplicarlo, sano y sin tachas. Ca le di Sui Ignacio ri. tO	3
Sd vende ó alquila una negra criolla, de bneua presencia y de 19 años de edad, farra, sin racha.» y muy humrl • de, propia para el ma.iejo de una casa de fjmllii* Calle dn Villegas n 90	3
Se venden tres nrgra» jóvenes, de buena pre«encia y de campo aunque hace algún t empo sirven en la Hibaua ior lo que ¡ienen a'gunos principios de batea V demás serví io de una casa, se dan en bastante equidad Calle de Gerv»s o, "3quma á la de las rimas, en la budega. impondrán. 3 fe vende ó se cambia por un negrito una negra como de 36 años, muy humilde y propia para el mam jo de riña casa por su honradez, por no ne.esitirla pu dueño, sabe lanchar, lavar y cocinar regulur. Ei. la calle de Jesús María . 22. darán razón.	3
Por su ajaste en venta real s1’ dft un negrito criollo, robust i, de 15 años, sin tachas, ágil proa cualquier trabaja corporal y enseñado a servir á la mano. En esta ¡moronti se dará razón.	3
DE ANÍMALES
Se vende nn caballo criollo, de mtsde 7 cuartas,
seboruno, castrado, de inm jorahle p iso gush rápenlo mu); au-iarieuo y de maich t mu, suave, como d 8 años, y s» da en el ínfimo precio de 6 onza», i alie de 8an Miguel n. 93 esquina á la de la Lealtad.	3
En ln caite del Empredudo entre las de Cuba y S. Ignacio, casan. 6 se vende un caballo nu yode bonita esuron. a. color dorado nrnnío para silla: se t?á muy ba ato.	4
DE CARRUAJES.
Un la calle Real de la Salad n. 12, se hallan de
ver.ti á precios eumain« nte equit“tivos un suri ido de carruajes Je lodas ciases y h churas, vestidos de un gió riquísimo y co-U res eleganies: y corvencido el dueño de su finura y solidez (os garantiza por un añ »._ ________ 2
DE ALHAJAS MUEBLES 1c«. ‘
800 varas de dril de color tie superior calidad,
»in ninguna averia ni adición y muy fu* re al no visto precio de un real fuerte vara—Chupar, Jaiques y Palé ó.s de me. riño, imperial, ñipe y a paca de la. a y soda ces» tuperior y de última inoda para realizarlas á 5,6 y 7$ cada una, ae suplica pasen á verlas, pues es cosa de po.-rtiva conveniencia. En el hsrríe de Colen calzada de G-úeano, esquina á la calle d- las Virtudes casa de alto y bajo.	1
Se vende por ausentarse sa dueño, un hermoso piano de pierna de calzón, tngles, de la tábrea de Gollard y Collard, de poco uso. Calle de los Oficio* n. 62.	I