rante para el remate del estanco de gallos de ja ciudad de Matanzas y del pueblo ds la Sabanil a del Encomendador.
R 3-0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de R»al Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha mandado anunciar estar señalada la junta de almonedas del sábado l.° del ines próximo entrame para el remate de un terreno situado al Sud de la Zanja Real manzanas 177 y 178, retasado on 222$ 4 rs.; el que quiera hacer postura, ocurra á la escribanía del ramo á instruirse	R 3 —O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y po an e el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha mandado anunciar estar señalada la junta de almonedas del sábado Io del me3 próx mo venidero para el rem ite de un cuarto de caballería de ierra, situado en la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, retasado con sus fábricasen 324$: el que quiera hacer postura o-curra á la escribanía del ramo á msiruir-e. R 3—O
Por disposición de la I it' ndencu de ejército, Supermien-dmcii general delegada de Hicienda, y por ante el Ldo I'. Maicelino de Alio, se ha mandado anuioiar esiar sondada la junta de almonedas del sábado ,? el mes próx* i.o vnmdrro para el remate de una casa *.i<u da en la cal e R^al del pu-bl.. de O.isnajay. marcada con el húmero (6, ti-ada en 1879$ 1 rea ; el que quiera hacer postura ocurra a la esorib mn del ra* mo é ina ruir-e.	R 3—0
Por disposición de la Intendencia do ejéicuo, ouperin-tendencia general delegada de Rea! Hacienda, y por ante el Ldo. 0. Marcelino de Alio, se hi mandado anunciar estar se-ñ-ílada la junta de almonedas del eábado l.° d i m s próximo venidero para ei lemate de un caí t i titulado Do* ¡w-m inos. si’ua lo en la Puerta de la Güira, lasado tu J2685 pesos 4 real*-?; »1 que quiera hacer postura ocurra á la es_ri-banía del r mo á ius'ruir.se.	R 3—O
Por au o del E-cmo. Sr In’endente general de Ejé ciio, con íacousuit i d**| Sr. As *sor, general y por ame el L lo. D Marc^-li *o dn Alie, se h» seña’a.lo la juma de aimoned-is del día 1 ° de Sciiembre próx ¡ti.*, p^ra l >s remates siguientes:— Una c-tsa en Jnsus ‘o Monte. '-aPe de Da A boj'is, de nmn* pos'oría y azote:», la»ala eu l0.»60 ¡>. i>o* 5 rs —U ra casa d» mampoa'eii i, labias v tejas en ia e.aiz nía de Sa i L z iro qutna o.uesta á la Real ea?a de íioin licencia, tasada en 1935 potos 2 re »les-.	R 3 —O
Por amo proveído ror el ‘.y Aioi.íde mayor primero l). Ramón Padi! a, y por .¡oto Frnrir eco de Castro, á virtud de oficio librado por el Sr Pente. t: Gobernador de * arde na*, á consecuencia del cuaderno de co* .a nuna. 43 de la causa de conspiración, form ido para el remate d< los bienes embargados, rata man lado que por tres numero a consecutivos de ia Gaceta oficial, se haga saber al público, * >!ar señalado para el «uarto pregón y remate de 3 sit os ubic.t ios en el partido de Macurijes, compuestos de 5 caballerías da tierra, con sustá-bricas y demas anexo, tasaios en 3121$ 4 reales, ei día 4 del entrante, para que el que quiera hacer postura ocurra á aquel juzgado por conducto de la escribanía á instruirse y hacer las proposiciones que correapon ian.	R 3— u
INSOLVENTES.
Por auto de este dia ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3° y por ante el Br. D. Gaspar Villate, señalar para ei cuarto pregón y remate de los bienes pertenecientes al intestado de Da. Mana de la Encarnación González, el miércoles 5 de Setiembre á las 10 de ia mañana y en las puertas del tribunal, de las casas situadas estramuros, barrio de Guadalupe y calle de Dragones y Campanario viejo, marcada la primera en dicha calle de Dragonea coh el nútn.92, tasada en 3070$: la segunda casa con el número 94 en dicha ctlle de Dragones, con alt j en estado de ruina, tasada en 4790$ 7 re.: ¡a tercera cusa esquina en ruina en dicha calle y Campanario viejo, tasaJa en *29$ 74 rs \ la cuarta casa accesoria en la calle del Campanario viejo núm 115, contigua á la anterior, entre la de Dragones y la de la Zanja Real, tasada en 1397$ 4 rs.: la quinta casa contigua á la anterior, núm. 113, tasada en 2676$ 7 reates.
R 2—1
Por auto pr veido por el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de la testamentaría de Da. María de la Luz Rojo, está mandado se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia 6 del mes próximo entrante á las 11 de la mañioa en el juzgado del referido Sr. Alcalde, para el remate de una casa de manipostería, tablas y tejos, situada en el pueblo de Regla, calle de ban Agustín al núm# 8 tasada en 746$ 6 reales, y tiene hecha la proposición de 605$ de contado; para que ei que quiera mejorara ocurra á la escribanía á instruirse. R 3—I Por disposioien del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meli-ton Balenzátegui, y potante D. Pedro Vidal Rodríguez, está dispuesto que para el dia 4 de Setiembre próximo, de 10 a 12 de su mañana, en las puertas del juzgado, se proceda al remate de un*» casa de manipostería y tejas, situada en el barrio de Chavez, e3tramuros calle de la Esperanza, marcada con el núm. 71 tasada en 9¿4$ 54 reala*, anunciándose al publico por este orden para que el que quiera hacer propoai-cion ocurra e! din y hor:» seft.la«laá vpnfi rulo. R 3—I	¡
elección de la ciudad deSta. María del Rosario, coi», la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convoquen á las personas que se crean con derecho á la cominuicion del entredicho que sufren los bienes de D. Francisco Perez Guzman, puesto á consecuencia de la testamentaría de D. Juan Su^rez, para que en el término de 9 dias se presenten á deducir el que les asista. C 2—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor Mular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal formada para averiguar quienes fueron los tres hombres que asaltaron y robaron”* O. Alejandro Martínez, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta, á las personas que tengan conocimiento de! hecho, para que dentro de cin 'O días después del úl'.imo anuncio, ocurran á manifestarlo al juzgado.	C 3 — 0
INSOLVENTES.
A consecuencia del e-pediente promovido por D. Ra-fiel Meireles, haciendo cestón de bienes á sus acreedores ha dispuso el Escmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, con la consulta del ár. Alcalde mayor cuino y por ant D E ígenio Ponton. que el día 5 del entrante á las 11 de. su mañ »na se tenga una concurrencia de dichos acreedores, que se verificará en e¡ juzgado del Sr. consultor.—Habana 31 de \ gusto de 1849.	C*—I
á ver si los buques estaban á la vista ono de otro9: asi sucedió todos los dia.*, yen este era bastante la proximidad de los que el dia anterior quedaban algo retrasa-
do damos que el gobierno mirará este asunto con el interes que merece, y que por su parte hará todos los esfuerzos posibles para abrir al comercio espaftol e9te
dos. A las once, forzó su máquina el Castilla para ade- nuevo campo de prosperidad.
Parece que la empresa á que aludimos cuenta ya
WOTISI&S
ESHAfiA.
MINISTERIO DE HACIENDA,.
Real orden.
He dado cuenta á la Reina d-l espediente instruido con motivo de una consulta del iniendente de Léri ra, prom .vida p r la instancia, en que I). José Rayer, á n.-mbr» del duque de Medimc-li. solicita se designe por dirha intendencia el individuo que en representación de la Hacienda ha de int rvenir la prueba que desea Iracer
lantarse 9obreGaeta óTerracina, y á las tres de la tarde dimos vista á las co9tas de Italia, llegando á las siete á la altura de la isla Palmerola.
A las diez y media de la noche entramos en la ensenada de Terracina al 6on de las músicas de los cuerpos, y el general con sus ayudantes y el estado mayor saltóen tierra acompañado del brigadier Bustillos que habia venido á bordo. En ónces tuvimos noticias de que nuestros camaradas los de la primera división española se hallaban en Velletri, y se dieron órdenes para que desembarcando al momento la caballería de Lusitania, siguiese la infantería einbatcdi,1^1 ^sta Porto d’Anzo: el re-to de la noche se pasó en la Aeración de desembarco de los caballos, durante la qúo-el general permaneció en pie á la orilla del mar merca de un canal que desemboca en este punto desd^Gisterna.
En el pequeño puertbjfe Terracina nos esperaban el gobernador españ I Ruano, oficiales de artillería y el oficial de Estado mayor I*“'ra: en la mañana del 6 toda la caballería estabat^iTíprra, y habi-ndo recibido por la tarde la or len de Incivp' ración de toda la división en Velletri, se (lieroA!I<&-disposioiones para el desembarco de la infantería que ha verificado hoy cunad-inirab e prontitud.
A U9 seis debela división emprender la marcha para dicho punto, por la Vía Pia, magnifico camino cubierto de arbolado, que de Ñapóles conduce á Ro-
con los recursos suficientes para llevar á cabo su pensamiento. Deseamos que lo realice cuanto antes, y lo esperamos así del celo de las autoridades de Canarias, que le han prestado ya todos los auxilios que dependían de
ellas.
Idem 26 de ídem.
En Terracina hemos tenido ocasión de oir alabar á nuest os suida los de la primera divsion. El general Z bala, sus ayudantes de campo, el intén tente y el E — Unto may .r ocupan en esta villa unmigníficu palacio del papa ba-tante destruirlos sus muebles, ya por haberlo oc upado tres veces ios republicanos, ya por haber tenido al iadas algunas rabizas. En la actualidad contiene el hospital de las tropas españolas.
Ga ibal-ii Con 3,000 hombres anda errante, ayer se decía qua venia sobre este punto, pero se cree que su di-
ante el juzgado de puntera instancia de kan a Coloma	^ . 1&¡J Ahrulao, s¡ es B,¡ ,a s¡tuac¡on de¡ ge
de Fam-s para acreditar la poses on inmemorial ^I per-	^ Ve |e(ries	venlajo5a para per¿.
cbo de diezmos en vanos pueblos de la misma prov,ne¡	Ia nue8t,a, haciendo una ma.cha sobre Ve-
CUNVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Vaienzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Rea! Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala terceia de la misma, ame el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente á la testamentería de D. José Ginebra, seguido contra D. José Moreno en cobro de pesos, está prevenido se convoque *. las personas qu¿ se consideren con derecho, bien para oponerse al remalo üe un potrero de la propiedad del citado Moreno, situado en el pumo que titulan las Capellanías, ó bien para pedir la preferencia en el pago de sus respectivos créditos, para que dentro de u i breve término comparezcan á ej cutirlo, apercibidos de lo que haya lugar.	C —*
Por decreto proveído por1 s Srea Alcaldes mayores tercero y cuarto, y por ante D. Eugenio Ponton, se previene hacer saber por este medio y en tres dias consecutivas á los a-creedcres de Da. Teresa Alvarez y D. Crisióbal Guitarr., que en el término de 10 dias improrogables presenten sus comprobantes al síndico Ldo. D. José .Morales Lemus, ó en la escribana, en el concepto que los que no obedezcan e precepto judicial, no serán admr.idos en graduación en perjuicio de los dem-'s qu*‘ h »yan cumplido lo dispuesto. C—'
Real Tribunal d¿ Comercio —Por decreto Droveido poJ el Sr Con ui sustituto D. A?ustí de Bolívar, Juez comisario de la quiebra de la sociedad de Chaias y .omp ñí t, se ha señalado á instancia dej sindico D. Francisco d» Pnu a R driguez, el día 3 dt;l próximo Setiembre y d mas siguientes hábilt s para el remate de 46 lotes de los • fectos exist mies en ei estableció».eni» de pe fumería ¡i ua o “Parí»*’ sito en ¡acalle del Teniente-Rey esquinad la de A guiar, en cuyo lugar tendrá ef eto dicho rt ma ee i el in l*c d • <ii« á Us 11
cía, fundando esta pretensión, instaurada de§|>ue9 del 20 de Marzo del año anterior, en que siendo la información de testigos una ilación y consecuencia de la que le fu-recibida en el juzgado de primera instancia de Barcelona del Io de Julio de 1847 para probar el eslravío del título primordial de sus derechos, debe considerarse desde aquella fecha presentada su demanda ante la3 oficinas del Estado, y de consiguiente cree haber acudido dentro de los dos años que marca la ley de 20 de Marzo de 1846 Enterada S. M. y en vista de lo infjrmado acerca de este punto por la sección de Hacienda del Consejo Real, ha tenido á bien declarar:
1.	° Que el término de dos años concedido por la ley para la presentación de las reclamaciones de los partícipes legos en diezmos, principió el 20 de Marzo de 1846, y concluyó en igual mes y dia de 1848, según lo resuelto ya por real orden da 16 de Julio de este último año.
2.	° Que se entienda que los partícipes han hecho valer sus redamaciones cuando en tiempo hábil presentaron sus títulos ó entablaron instancias ante el gobierno, junta de calificación de títulos, ó los respectivos intendentes, acompañando las informaciones de posesión inmemorial, ó reclamando la evacuación de alguna diligencia gubernativa necesaria para fundar la prueba de sus derechos.
Y 3. ° Que no se consideran incohadas las reclamaciones porque lo9 partícipes hubiesen acudido simplemente ante un juzgado de primera instancia para la práctica de alguna diligencia piévia, tal como la información del estravic de los títulos ú otra equivalente.
De real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos debiendo remitir á este ministerio en el término de 15 dias, contados desde el recibo de la presente, una relación de los espedientes in-cohados con arreglo á la segunda de las disposiciones anteriores. Dios guarde á V. S. muchos año9. Madrid 5 de Julio de 1849.—Mon.—Sr. Intendente de----
roli. Sin embargo, lo mas regular es, que este famoso guerrillero esté a e3tas horas sobre Fermo.
v Idem 21 de idem.
Madrid 18 de Julio.
Nuestra numerosa correspondencia de Italia ha ido llegando á nuestras manos poco á poco. Ayer recibimos algunas cartas mas, entre las cuales la3 hay que han perdido ya todo su inters«. Sin embSrsfO, escojemus «ñire ellas las dos siguientes que completan nuestras’noticias anteriores.
Velletri 6 de Julio.—Después de haber escrito á vds. precipitadamente, incluyéndoles los Monitores de estos últimos dias, he sabido que se ha prorogado hasta mañana muy temprano la recepción de cartas, y aprovecho este plazo para trasmitirles las últimas noticias.
Por una carta venida de Roma, y de la que les acompañ i una copia, verán vds. que el gobierno republicano ha sido reemplazado por uno esclusivamente militar representado por el general Oudinot, el que ha nombrado gobernador de la plaza al general de división Rostolan; comandante «je ella al de brigada Sauvan y mayor en la misma al coronel Sol.
Los bandos promulgados por el primero y segundo, de que también remito copia, aseguran la tranquilidad pública, y hacen esperar que todo entrará oirá vez en caja.
Yo me desalo por indagar noticias positivasy trasmitidas á vds., y aunque no soy el que ménos olfato
_________ __________________________ „„„ en Barcelona arreglada la flotilla para salir del puerto á
remo de Larraz ibal, en ios autos incidente al conour- . las do» de la madruga la: á las once y roedla da la no-Sr. D. Juan Muñoz, formado para la calificación de eré- che pasó á bordo el geneial de la dlvi-ion y á la hora
Castro.	P, —2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y tu juri diccion — Habana y Agostj 29 je 1849. —A ro secuencia d la J. m tu. da establecida m este ju gado por D. J u >n Ai tuno de U c cía cont’a f>. Ju ian Palacio e.i cobrode me or cuímiu de pee .8 é informa >d » ei mim.t-o eiicuruardn de la d licencia no ha lar al cit do Pj cío. ni qu e i le dé razón de ,u ara tero, hádasele a iber por ms lio •!« iro. nijrn roe co. .eecufivos de ‘a G cera oficial que dentro de M i) raa después dei último anu icio, comparezca en este juzgado en l e de audiencia, i nombrar per t, para la tasación dé los éticos que le fu; on embargados, apercibido on su de f-cto de estar y pas ir por >a quipracique el corredor n» iyur de loij i nómbralo por el actor—-tandoval.	C—i
A consecuencia de la instancia producida ñor O José de Iob‘sanios Aróla so'ioit; id esperado su acre, dores, br die-puea o el Eterno Sr Goh'Tna ior político, con acuerdo del Sr. Alcalde m y r quimo y por ant D. Antonio Regueyra, tengo efecto una junta de todoeeiiue en eles udio de dicho Sr.
caldo el d a I del entrame a lee 11 de eu mañana, y qu- a' efecto í-ean convo a tos en persona ó por boleta entres números consecutivos de la Gacela oficial de esta ctuda I. H -baña 29 de Ag >8io de 1849.	C—2
Por decr.<ioproveído por el Ejcmo. Sr. Candan General, con la consulta del II mo. Sr. Auditor d-1 guorra y por an o D. Lorenzo so del
ditos, está mandado ee ci en á todos los acreedores para la semencia de graduación	C—3
Por a to proveído por el Sr. t>. Antonio de Vulenlueja y Ptza ro, del consejo de á. M., su Mag aíralo en la [{eaf Au llene a Pretorial y Juez del juzgado general de bie iee de difuntos, sala tercera de la misma, ame el L io D. Miguel F de Pono, se declara intestado el fallecimiento de O. Domingo Ollegtn, y por sus her derosa loa que según derecho deban serlo, á loa q te se tuanda convocar para que dentro del término de 9 diae después del úitim» anuncio, comparezcan á deducir las acciones que les asistan-	C—3
DE OFICIO.
A conaecuencit de ios amos formados por ti fuga y alzamiento de D Francisco Uu an. ha dispuasto el Sr. Alcalde mayor quinto D. J talo do Sándoval y Mmescnu, y por ame el Br. l> Feiipe Fornari, ee h iga Babcr por et-ie medio á loa deudores dei amedichi Duran, que lo son D Martin L overas, 0. Gabriel Corrales, siendo s i fitdor principal pagador D. Joaquín Rivero, D. Amonto R .chero, D. Tomas Alvares, l) José Martínez, D. Mtnuel Toledo, D. José Vigas y D. Miguel Qi aa, que demrode 15 días cimtadi s desde el último a.mu :io. ocurran al estudio del Ldo. D. Vicente Villar, calla dei Obispo núm 37, c in el objeto de acordar el medio de cubrir sai respectivas deudas, apercibidos de que en otro ca»o ae proveerá á su perjuicio lo que corresponda.
C ‘-0
En las diligencias criminales formadas para averiguar los autores del asalto y robo perpetrado la noche del dia 15 del actualen el paru^o de Managua al arriero riel ingenio Navio, ha dispuesto el Sr, Teniente Gobernador de la ciudad de Sla, Mana del Rosario, con la consulta de! asesor turnar y por ente D. José Miguel Barroso, se convoquen la» personas que puedan dar razón del hecho, á fin de que ocurran al juzgado demrode quimo dia a de :!arr; Jo que les cúnale. C t—O Por auto del Escmo. Sr. Intendente de tjéreno proveído i ,n la consulta de! ¡Sr, Asesor geneial, eu loa autos de la , »ion de biems de 1). Juan Cairel, ee ha señalado «1 nía |3 i el mea próximo entrante para una junta de lo» .acreedores, la > al hi de tener efecto á la» JI de la utañina en el estudio
•	I 8r. Asesor general, apercibido el que no asistiere de que
•	isrá y p»eatá por loque aoue de la mayoría de los eoneur-
t ntea cualquiera que cea eu oúmtro.—Habun» y Agosto 31 cu 1849. L lo. Marcelino de Alio.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta def asesor titular y por ante el Br. D. Remonde Ortega, e»>a diaDuesto que por medio de la Gaceta en tres numero» conae. uuvo» se ene al subteniente de Milicias discip inadas d<* infantería D. losé Manuel Villaroel pare qne en di término de 4 meses cornados desde la f cha del ultimo anoncto, ee presente en dicha Tenencia de Gobierno como juzgado de Milicias, a evacuar la instructiva prevenida en la causa que ae le aigtiy por haber intentado llorarse i Da. María data» Nieves Hernández, con la advertencia de que au falta le parará el perjuicio que hava lugar
C *—O	j
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera
de D mañana. Habana y Ago»to 29 le 1319 —F ruand > de í tiene, hay sin embargo algunas que por necesidad tienen
" ■'	1 que ser p"r lo pronto un misterio y p ir consiguiente m
en prudente indagarlas, ni es posible obtener una revela-ci n. De este género es la contestación del genera i Oudinot con que ha regresado esta tarde el oficial de e-tadomiyor enviado por el general Córdoba, y que creo q ie fijara nu-siro inmediato movimiento; pero si el semblante es el ssp jo de las emocione» del alma, presumo por algunos que he observado, qne la respuesta del vencedor de Roma, debe haber sido lisonjera á nuestro d-co o y á nuestra futura situación.
Se ha recibido con ineapltcable satisfic ion la real or len en que el gobierno e-tablece y regulaiizu las eo-mnnic icio ies reciprocas de esa penitisul.i con nosotros, pu s ht-ta ahita, efecto sin duda de circunstancias i remediables, estibamos muy mal, bastí el estremo de no haber tenido en mes y tn’dio mas que d .s veces noticias de nuestros familias. Mucho nos complacería el. que manifestaran vds. por medio de su periódico nuestro gratitud ai gobierno por su solicito cuidado.
Ttrracin i 7 de Julio.—El dia 3 por la larde quedó
___ paso L	_
prevenida nos dimos á la vela, marchando p .r cerca de la costa basia la altura del cabo de Creus: k las dos de la larde, la espidieran, compuesta tle cuatro vapores de guerra y dos fragatas trasportes, entraba en el golfo dé León.
El golfo estaba este dia con un mar muy benigno, y se conservó la tropa sin marearse: por la tarde, después de comer los ranchos, tocaron las charangas algunas piezas, y concluyeron con tocatas de bailes nacionales que p’udujeron alegría y se formar n algunos grupos de baile: al anochecer, lo9 vapores Castilla y Colon quedaban 6olre la derechaalgo retrasados. Algunos oficiales de caballería del vapor Garay cambiaban algunas palabras con los de la fragata Mozart, ds la misma arma, y sus primeras preguntas eran “¿Cómo está mi caballo? La noche cerró sin que hubiera ninguna novedad, y la tropa iba contenta con el buen tiempo que reinaba.
La escribanía que la ciudad de Barcelona regala al Escino. Sr. Duque de Valencia, es uoa obra magnífica y la mas notable tal v.-z de su género que se ha construido en nuestro país desde hace algún tiempo. Quisiéramos que el público todo de Madrid pudiera verla, para que recompensara con su admiración el mérito del señor Kossell, platero catatan que la ha trabajado y concluido ea pocos meses, á pesar de su mucho trabajo.
El plato es un rectángulo cuyo lado mayor tendrá pie y medio, ó poco nrás. En su centro se eleva un monumento de tres cuerpos en los que están colocadas las dedicatorias de esta muestra de cariñosa veneración qué la capilal del Principado consagra al señor presidente del Consejo, grupos de banderas y mas arriba dos relieves de oro en que están grabadas por un lado las armas del duque de Valencia, y por el otro las de Barcelona. Un león en pie corona el monumento, que tendrá una allura como de dos pies.
Al rededor de él, y ocupando I09 cuatro ángulos del plato se hallan lo» cuatro tinteros representando e-legantes tiendas de campaña, coronados por trofeos militares.
Ciñen las tiendas y la superficie de la escribanía bien trabajado» trofeos militare» de todas clases, en lo9 cuales están figuradas todas las armas que actualmente usan los diversos institutos del ejército; pavellones de fusiles y estandartes, pilas de balas, cañoncitos etc. Entre esta lindísima orla de trofeos mi ¡lares, hay 16 targetones 4 en cada lado, con los nombres de los pueblos de las acciones inas notables en qu-eíia tenido parte el general Narvaez.
Finalmente, sobresaliendo del rectángulo del plato, ha colocado el Sr. Rossull.en los dos lados mayores, 2 conchas para recibir los sellos, lacres etc. y en Jos dos menores dos magníficas asas. Tanto sobre estas como sobre aquellas, caen guirnaldas de rosas primorosamen' te trabajadas, y que sostienen unos angelitos.
Por los cuatro ánzulo» «alen otras tantas manos a-pretando entre sus dedo» cómelas, cuyo hueco sirve para recibir cuatro plumas de oro en las que se leen, numerosas i nscripciones en honor del general.
Los trofeos, la» armas, las guirnaldas, los relieves y las pluma», están cincelados con una mínioiosidad que no puede ser rnayu. P-ro lo verdaderam ote admirable es el buen gusto y la ligereza que resalla en el conjunto de esta obra voluminosa de plata, y la sencillez y unidad con que están colocados tantos y tan < ivet^os objetos, tantas armas, tantos geroglíficos, y tantos lemas ó inscripciones.
La» cuatro plumas, los relieves de las armas del duque y de Barcelona, y nn sello con las primeras son de oro. Todas las demas partes de la escribanía de ¡ilata.
El estuche en que está encerrada, es de maderas finas, con las asas, filetes, cerradura, llave, y la cifra del nombre de D. Ramón María Narvaez, de plata. Esta caja es digna de lo que contiene.
Pero ni por e»ta relaeion, ni por ninguna otra, es posible formarse idea, sin verla, de la obra del señor RoS8;11.
El Sr. Perez Calvo salió anoche para Puerto-Llano, acompañ ido del constructor D. Amonio Rosell para ofrecer al Sr. Presidente del consejo esta precio»« joya, tan digna del ilu»tre personaje á quien e»tá dedicada y de la ciudad que la lia mandado hacer.
—Según d ce e¡ Internacional de Bayona, desde la pro-I mu'gacion del cierre o de amnistía han entrado en nues-! tr i pai» por la frontera francesa 479 refugiado» españules. L is generales conde de Casa-Eguia; mariscal de campo Varga», D. Vicente González, ayudante de campo de Cabré a: Segovia, ayudante de campo del general Eguia el g-neral Ilzarbe; D. Santiago María, teniente cotonel y D. Gil tlel Real, iniendente, son del número de los últimos amustiados, entre los cuales hay muchos sacerdotes.
—La Gacpta de ayer publica la Uy »obre pesos y medidas v irada por las córie9. Para resolver las dudas que esta ley pueda ocasionar, y auxdror al gobierno en su planteamiento, se nombra una comisión, compuesta de los señores: presidente, D. Vicente Saro-ho, senador del reino; D. Alejandro Olivan, diputado á corles: D. Vicente Vázquez Queipo diputado á cortes, D. Juan Üubercase, inspecrargeneral del cuerpo de caminos, canales y puerios; D. Cristóbal Bordiú, director general de agriiruliura, industria y comercio; D. Joaquín Alfonso director del c mservatorio deártes: secretario, D. Rafael Escúche profesot de matemáticas.
San Ildefonso 24 de Julio.—(De nuestro corresponsal.)—Es imposible que Vds. formen una idea^del espectáculo que ha ofrecido este año el real sitio con motivo de la afluencia de personas que han venido de Madrid á participar de los festejos con que se han solemnizado los dias de la Reina madre. Baste decir á Vds. que han escaseado tanto ios comestibles, que cos'ó eyei mucho trabajo buscar pan para la mesa de los Ministros de la Gobernación é Instrucción pública, y fué preciso pedirlo por favor en una c»sa particular.
El baile que se di-pODe para esta noche debe sobrepujar en mucho al del año pasado, pues ademas de iluminarse la cascada, lo estará también la fachada del palacio que á los jardines y el parterre, y los dos lados de la cascada hasta el templete que hay en lo alto, están llenos de colores ingeniosamente colocados.
Anoche se dió la función lírica que estaba anunciada en celebridad de lo» días de S. M. la Reina madre, y de la cual be hablado á ustedes en rni anterior. Desde por la mañana estaban vendidas las localidades del teatro que fueron ocupadas por familias y personas de dis-tincioi; en la galería habia cuarenta granaderos de la Reina vertidos de gala que ocupaban los asientos de las dos ¡trímeras filas que les habían regalado los oficiales del cuerpo.
Cuando se estaba cantando el segundo acto de Atila se pre entó en su palco S¡“M. fiTkeiua, to cual completó la brillantez de la función. Acabados los dos actosde AUla y el cuarto de Hernani, se tocó la sinfonía, y concluida ésta, apareció en el escenario toda la compañía lírica, cuyos individuos vestían de etiqueta, teniendo cada uno en la mano el papel de la música que se iba á cantar.
Presentáronse también en la escena D. José Estrella y D. Manuel Ortega, actores de la compañía dramática, que invitados por D. José Maiquez, empresario de la lírica, leyeron dos composiciones, á cuya conclusion se llenó el teatro de palomas blancas, la9 unas con cintas azul celeste y las otras con cintas encarnadas y amarillas como símbolo de la bandera española, y tamo en las unas como en las otras 9e leía: ¡Viva la Reina! Al propio tiempo se pobló también el teatro deegemplares impresos de los versos de la cantata y de las composiciones.
Acto continuo rompió la orquesta y acompañando á las partes de la compañía lírica se ejecutó la cantata que concluyó con un viva la Reina dado por toda la concurrencia. Mientras esto sucedía, el empresario Maiquez se acercó al palco de la Re'na y tuvo el honor de ofrecer á S. M. dos palomas y egemplares de las composiciones que, se dignó aceptar ¡8. M. con su acostumbrada amabilidad.
Los cantarles y ro orquesta estuvieron felices, y tanto SS. MM. como la concurrencia demostraron haber quedado complacidos.
Esta mañana se ha notado gran movimiento de las muchas personas que se disponían para asistir á lo9 besamanos.
A las dos se ha verificado el de S. M. la Reina madre, el cual ha estado muy concurrido y brillante.
El de S. M. la Reina Isabel, ha principiado cerca de las cuatro, y á él han asistido cuantas personas notables encierra la córte.
Hace muchísimos año9 que en este sitio no se ha visto una ceremonia de eBta clase tan concurtida y tan brillante bajo todos conceptos.
Concluido el besamanos dispuso S. M. salir á los jardines á ver correr las fuentes, y á eso de las cinco y media salían de palacio la Reina, vestida con riqueza y elegancia, y el Rey con uniforme de Capitán general.
Acompañaban á las reales Personas los gefes de palacio, mayordomos de semana, gentiles-hombres, y otros individuos de la servidumbre, todos de grande uniforme; precediendo á la régia comitiva un zaguanete de alabarderos, y escoltándola un piquete de granaderos.
Muclius generales y altos funcionarios seguían también á SS. MM. vestidos igualmente de uniforme. La Reina madre habia quedado en Palacio j'ara ver los juegos de aguas desde los balcones.
Al momento que SS. MM. se presentaron en los jardines, principiaron á jugar las aguas, corriendo todas las fuentes, inclusa la llamada de Tas ocho fuentes, por presentar ocho juegos á la vez, y otras recientemente restauradas que no habían podido correr en los años anteriores. Los Reyes acudían presurosos de uno á otro punto, según se anunciaba el movimiento de las fuentes; y la inmensa muchedumbre de personas de todas clases que se habia agolpado á los jardines corría también siguiendo el movimiento de las Personas reales para presenciar les sorprendentes y variados juegos que unas tras de otras iban ofreciendo toda9 las fuentes.
La concurrencia á los jardines ha sido tan estraor-dinaria, que nunca 9e ha conocido igual; en ella, como e» de presumir, se hallaban las familias y personas mas distinguidas de la sociedad de Madrid.
Entre ellas pueden citarse las de Gor, Alcafiices, Palacios, Pidal, Molina, Constancia, Vallgornera, Tatuantes, Pino-Hermoso , Juro-Real, Campo-Real, Kan Juan Castillo, Malpica, Oñate, Ahumada. Arrazola, Arana y los Ministros de Austria y Estados-Unidos.
Idem 25 de ídem.
Con mucha satisfacción hemos visto un escrito publicado por la jun'a de comercio de las Palmas en Canarias, en que se estimula á todos los propietarios de aquellas islas á lomar parte en una sociedad que tiene por objeto establecer un vapor mensual que recorra sus principales puertos y tuque después en Cádiz. Hace años que estamos ahogando nosotros porque se realice un empresa de esta especie, y apéna9 podemos concebir cómo
El 4 al amanecer obsetvábamos con gusto que todos I no se ha realizado ya hallándose las islas Canarias tan los buques llevaban un orden de marcha bien entendido,' próximas a la península, produciendo frutos esqnisitos
aunque bástanle retrasadoel Colon, lo que obligó á acortar la velocidad de los dema9 para conservarlo á la vista: los oficiales y tropa seguían ya el viage sin el menor síntoma de mareo, y á las dos de le tarde se divisó tierra por la banda de estribor. Era la Isla de Cerdeña, que vimos distintamente Itácia la9 cuatro de la tarde, presentando á nuestro frente unas montañas pedregosas, sin vsgetacion, y en cuyas playas no divisamos otra co»a que un buque pequeño, con la nueva bandera sarda, muy parecida á la de la república francesa.
Alas cinco nos hallábamos á la altura del cabode Caprára, y sobre nuestra izquierda ya divisamos el pais del vencedor de Austerliz: todos miraron con interes y con admiración hacia esta isla. Una magnífica linterna nos señalaba, ya entrada la noche, la referida isla de Córcega en la parle ¡de Bonifacio, y otra de luz mas opaca la de Cerdeña: los buques entraron en este estrecho por el orden que se habia designado con anticipación, ysu disposición de marcha era asi: primero, avanzado, el Castilla; seguían el Colon y el Blasco, á una misma altura, con sus fragatas de remolque, y cubría la retaguardia el León- á las diez, adornados los buques con faroles, pasábamos por entre los cabos de Pertúsalo y de la Testa; saliendo á la hoTa de las bocas de Bonifacio, sin que ocurriera el menor accidente desagradable, y sin que véramos mas qne unos pueblecitos, sin luces y sin dar muestras de mas que de que sus moradores estaban entregados til mas profundo sueño.
El d>a 5, al amanecer, todos subían sobre cubierta
desconocidos entre nosotros, y de indudable consumo, favorecidas con un clima que por sí solo es el inas eficaz de todos los remedios contra algunas de las enfermedades mas crueles que se padecen en Europa, tienen todos los elementos necesarios para sostener con grandes ganancias una comunicación por medio del vapor con nuestros puertos. La navegación de Canarias á Cádiz por vapor, seria tan segura como corta y agradable. Los frutos mas delicadoi de los trópicos que allí se producen en abundancia casi perjudicial por falta de consumo, llegarían perfectamente á suitir las necesidades de este vasto mercado, y las Islas Canarias recobrarían la vida mercantil de que bey carecen, y podrían contribuir con mucha mas holgura á soportar las atenciones del Erario. Y no solo les ofrecería esto un vastísimo consumo en España, sino que les llevaría allí cantidades considerables de consumidores. La isla de la Madera debe toda 6u prosperidad al número de ingleses que van á buscar la salud á sus playa-; ¿por qué no van igualmente al archipiélago Canario? Tan solo por falta de medios de comuuica-cion.
En este asunto, el gobierno puede hacer mucho por su parte. Si corcede á la compañía que establezca las comunicaciones por medio del vapor entre España y Canarias, que sus buques, aunque toquen en la Madera, no se consideren como de procedencia estrangera, le proporcionará con esto solo, un número de pasajeros que casi bastará para sostener á la empresa, con ventajas positivas para nuestro propio territorio. Nosotros no
A las nueve y media de la noche.—A las ocho ha empezado á llover con tal fuerza que me temo se desgracie la función de esta noche. Como no lleva trazas de escampar es muy posible que muchas personas hayan desistido de concurrir, y e baile tendrá que ser ménos lucido de lo que todos esperábamos.
—Al 22 alcanzan las fechas de los periódicos recibidos ayer de Cataluña: no ocurría novedad particular en el principado á la citada fecha.
Según dice el Diario de Barcelona se preparaba para el 24°, dias de S. M. la Reina Cristina, gran parada en la cual figuraría un número de tropas estraordinario, cual no se ha visto Teunido en aquella capiial de muchos años á esta parte. Añade el citado periódico, que con motivo de ser dicho dia de gala, vestirá aquel capitán general por primera vez el uniforme de capitán general de ejército, á cuyo alto grado lué ascendido hace tres mese» con motivo de la pacificación del principado. Como preliminar de esta gran parada, el dia 22 debia verificarse una revista según la siguiente orden de la plaza que publican los periódicos:
“ElEscrno. Sr. capitán general de los ejércitos y en gefe del de Cataluña, revistará las tropas de la guarnición de esta plaza y cantones inmediatos, á las sets de la tarde del dia 22 del corriente.
La derecha de la línea que será mandada por #1 E’cmi’. señor teniente general segundo cabo, aposará á la entrada del paseo de Isabel II, estendiéndose por la muralla de mar y la Rambla hasta el paseo de I-abel II. Los cuerpos que no pueden entrar en esta linea y la artilleiía de montaña se colocarán en orden de batalla paralelos, en laesplanada de la ciudadela.
La caballería que estará á las órdenes del brigadie coronel del regimiento de Sagunto, formará en masa en la misma esplanada.
Ei desfile de las tropas tendrá lugar en la plaza de Palacio, y las tropas de todas armas que formen en esplanada, después de revistadas, se dirigirán cuando se les mande, por las calles mas á propósito para salir á la Rambla y tomar en la columna de honor el lugar que les corresponde.—El general gefe de E. M. Francisco de Mata.”
¡Según vemos en los diarios barceloneses, por real orden de 14 del actual, se ha dignado S. M. acceder á la propuesta hecha por aquel capitán general, para que se aumenten 300 hombres en el cuerpo de rondas volantes estraordinarias de Cataluña escogidos de entre los de los tercios que han salido licenciados y que mejores servicios hayan prestado durante la última campaña, por cuyo medio podrán ser recompensados.
Como nos habia anunciado nuestro bien informado corresponsal de Burgos, aquel capitán genral habia aa-lido pata Cataluña, y no para los baños de Arnedillo, como algunos periódicos dijeron’ En efecto, S. E. llegó á Barcelona el 21 hospedándose en el palacio de la capitanía general.
Todos los comandantes generales de las provincias que componen el cuarto distrito militar han sido llamados á Valencia, con el objeto, dicen, de ser consultados y tratar con el general Villalonga sobre la conveniencia y oportunidad de levantar el estado de sitio.
Según anunciamos hace dos dias, el gefe político de Valencia salió de la capital el 22, á fin de recorrer la provincia. Mucho puede prometerse esta de la celosa inspección de la autoridad para el fomento de los intereses materiales y para ciertos bienes que solo la presen-
cia de quien ha de procurarlos es capaz de dar. Los buenos deseos que animan al Sr. Ordoñcz, unidos á lo» elementos de qne dispone como autoridad, hace creer que no será estéril su expedición.
Ninguna otra novedad ocurre en la provincia de Valencia: solo es notable la estraordinana animación que se observa en su capilal. El Cabañal vuelve á sug buenos tiempos: la concurrencia á ios baños, los paseos por las tardes, las músicas por las noches son sintomas seguros de que la moda vuelve á proteger este agradable remedio del calor, que por algún tiempo se habia descui. dado, merced á las situaciones políticas que hemosatra-vesado. Consecuencia de esto es que el camino se encuentra transitado hasta las horas mas avanzadas de |a noche por los que no pueden sentar sus Ures á orillas del mar. Con las últimas lluvias habia refrescado |a temperatura.
De diferentes puntos de las provincias Vascongadas recibimos comunicaciones en que nos hablan de la grande concurrencia de forasteros, que ha pasado este verano á disfrutar de la suave temperatura que allí se g, en esta época del año, y de las fiestas y romerías tan frecuentes en aquellos alegres y morigerados pueblos.
De Bilbao dicen también el 20.
“Hace algunos días que llegó ¿ esta villa y tomó posesión de su destino el nuevo gefe político señor Escario, al que han visitado inmediatamente muchas p-rsonas notables de la población, quedando satisfechas del buen deseo que le anima y que va poniendo en práctica de llevarse bien con ia9 autoridades del pais.
El decreto de amnistía, que agradó aquí sobtema-ñera como agradará toda medida generosa que tienda 4 borrar los recuerdos de luch-s entre es-pañoles y c- ntri-btiya á hacer ma9 sólbla la paz, va produciendo su» efectos, restituyendo á sus bógate» lo» pocos defensores de la causa carlista, que hasta ahora han permanecido en la emigración.
El canal de la punta de la Galea se halla bastante adelantado y antes de pocos meses se hallará concluido y en estado de recib r el aparato de la luz y poder prestar no escaso» servicios á la navegación. Muchos años hace que se estaba hablando de esta obra y afortunadamente en el pre»ente año, se ha comenzado y se llevará probablemente á cumplido término; por lo que merecen elogios el Ingeniero y demas personas que han intervenido en su ejecución.”
ITALIA.
Un periódico de Paris anuncia la salida de Roma de los tre3 diplomáticos franceses MM. de Courcelles, de Reineval y d’Harcourt con dirección á Gaeta, para ofrecer á los pies del Santo Padre la sumisión de la ciudad eterna, y excitar su corazón en favor de un pueblo que suspira por su legitimo soberano.
Dicho periódico añade que los tres embajadores franceses debían volver en seguida á Roma acompañado del embajador de España.
Copiamos á continuación todos los actos oficiales publicados por el Giornale di Roma. De alguno de ellos hemos dado noticia, y otros no tienen gian interes; pero la cuestión romana monopoliza hoy la curiosidad pública, y queremos publicar minuciosamente cuanto de ella sepamos.
El señor secretario del ministerio de guerra y ma-rint de Roma, ha manifestado su deseo de cesar ejerciendo esas funciones. Será reemplazado por M. Castel-nau, capitán de estado mayor, que dirigirá e.i este con-cepto los asuntos militares.—Roma, 5 de Julio de 1849. — El general en gefe. Oudinot Reggio.
Habitantes de Roma:
Desde que han entrado en nuestra ciudad las tropas francesas, ha cesado la opresión y el terror que alejaban de nosotros ála mayoría de los romanos. La parte mas considerable del ejército romano, laque no habia admitido en SU9 filas á ningunastrangero, ha ofrecido al general en gefe su cooperación para la pacificion de la ciudad y de los Estados romanos. Ha sido aceptado su concurso. Ahora vereis á las tropas francesas, y á las romanas marchar de común acuerdo al logro de sus esperanzas. Los lazos de unión y de simpatía se estrecharán ma9 y ma» entre ámbos ejércitos. Este será pa-vosotros un nuevo motivo de confianza, y asi tendré la seguridad de que muy pronto serán restablecidos el orden y la tranquilidad, y de que desaparecerán los recuerdos de un poder violento.—Roma 5 de Julio de 1849.—El general de división, gobernador de Roma, Rostolan.
Habiendo prestado juramento de sumisión á la autoridad francesa casi todas las tropa» romanas que guarnecen la ciudad, serán consideradas de aquien adelante como tropas aliadas, y permanecerán en la plaza hasta nueva orden. Los cuerpos que no se han sometido, serán disueltos inmediatamente. Está nombrado gefe interino del ejército remano el general Levaillant bajo el mando superiordel gobernador de Roma, y gefe de estado mayor, segundo gefe de dicho ejército, el teniente coronel Ponteves del regimiento número 13. El comandante de artitlerta Duaux queda encargado de la reorganización de los diversos cuerpos. Se confia la dirección de •os negocios administrativos al intendente mil tar Pagés El goneral comandante de la artillería francesa procederá inmediatamente al inventario de las armas y municiones de toda especie que existen en la plaza.—Roma 5 de Julio de 1849.—Oudinot.
“El general en gefe del ejército frances ordena:
“Art. I.° Todos los bonos del Tesoro del gobierno caído, que se hallan actualmente en circulación, deberán ser presentados, en el término de 10 di»s cornados desde el 20 del corriente, en la caja de depósito, en donde rec bitán un nuevo timbre.
Art. S. ° Toda tentativa de falsificación será castigada con arreglo al rigor de las leyes.—Roma 6 de Julio de 1819.—Oudinot de Reggio.
“El genera I%h gefe del ejército flanees.
Considerando qu° la guardia cívica de Roma, que durante mucho tiempo pre-tó grandes servicios á la conservación del orden, se halla actualmente apaitada del objeta de su institución.
“Considerando que han sido admitidos sucesivamente en sus filas gran número de individuos indignos de llevar el uniforme.
“Ordena:
“Articulo l.° Queda disuelta la guardia cívica de Roma.
“Art. 2.° Será inmediatamente reorganizada según las ba ses primitivas.
Art. 3.° El general gobernador de Roma queda encargado de la ejecución de las presentes disposiciones.— Roma 6 de Julio de 1849.— Oudinot de Reggio.”
“El general en gefe del ejército frances.
“Considerando que últimamente han ensangrentado la ciudad de Roma numerosos asesinatos.
“Ordena:
“Articulo l.° Se verificará en la ciudad de Roma un desalme general.
“Art. 2. ° El general gobernador de Roma queda encargado de la ejecución del presente decreto. Roma 6 de Julio de 1849.—Oudinot de Reggio.”
“Habitantes de Roma.
“En virtud de las órdenes del ge.ieral en gefe relativas á la guard ia nacional y al desarme de todos los cuerpos que la componían, los indivios de ella entregarán las armas y municiones al cuerpo de artillería francesa en la forma siguiente: En el palacio de Venecia, los tercios de Montí, Trovi y Colonna. En el palacio de Borghe.-e, los de Campo Marzo, Ponte y Patlone. En la Sapienza,
1 r s de Rengóla, Pigna y San Eustaquio. En el palacio Torlonia, los de Borgo. En el Capitolio, los de Rips> Campitelli y Sant Angelo. En San Calisto, losdeTras-
tevere.
“Un oficial de artillería se encontrará en cada uno de dichos puntos para recibir las armas.
“La operación del desarme empezará mañaua á las 6, y deberá quedar terminada dentro de las cuarenta J ocho horas siguientes.
“Desde el 10 del corriente mes á cualquier individuo que se le encontrasen armas de fuego ó blancas será entregado á los tribunales militares.
“El dueño de una casa en la que se encontraren armas,será preso y conducido antela comisión militar.
Todo ciudadano que rehúse entregar voluntariamente las armas será juzgado por la comisión militar.
“Las tropas francesas que guardan la9 puertas de
la ciudad registrarán á todas las personas que salgan en
carruages ó á caballo.
“Las puertas de San Lorenzo, Salara y Angelí*» quedan interceptadas para la circulación.
Roma 7 de Julio. El general gobernador: R°8" to'.and.”
—'El rey de Cerdeña ha mandado por decreto de v ée Julio, queidesde 6 i 11 del mismo cese el estado de si'10
que pesaba sobre la ciudad de Genova,confirmando no
obstante al comisario estraordinario, la Marmora, los poderes que se le concedieron por decreto de Vo ‘e Abril, y autorizándole para volver á declarar la fin dad en estado de sitio si las circunstancias lo eii~
giesen.
I