?r~-----^jLT.iér»'_____................. '	■*«	«l.-..	'.V	—
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalado la junta de almonedas del dia 15 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
FINCAS URBANAS.	Tasaciones.	Imposiciones,	Froposiciones.
SANTO DOMINOO DE LA HABANA.
Una casa calle de la Pcota n. 57......................... 3066 5i
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000 ,,
LA MERCED.
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto................... 1700 6
Otra calle de Paula n. 77é................................ 641 6
Otra crlle de Paula n. 771................................ 1888 |
Otra calle de las Damas n. 111............................ 1831 4é
Otra calle de Cuba n. 89f................................. 1037 ,,
Otra calle de	las Damas	n.	11 cuatro quintos.............. 1315	1
Otra calle de	las Damas	n.	11 cinco sestos ............... 1129	í
Otra calle de	las Q amas	n.	11 siete octavos............... 1935	3
Otra calle de	las Damas	n.ll seis séptimos................ 2622	4
Dos casitas calle de Cnba n. 891,......................... 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro. • • 9000,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5....................... 3761 74
Otra calle del Egido n. 52................................. 4126	lt
Otra calle de	Jesús María	n. 94............................1492	1
Otra calle de	Jesús iMaría n. 95..........................  3074	2|
Otra calle de	Jesús María	n. ............................ '¿864	7
Otra calle de Acosta n.31.....3»....................... 2641 2|
Otra calle de Acosta n. 32................................ 3üd‘J 5|
Una casa calle de Complostela n. 128..................... c.4i 4i
Otra calle de Compostela n. 129.........................J	*
Otra calle de Composte a n. 130 .......................... 5699 4*
SANTO DOMINGO OE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa.............3
Otra en la misma villa y calle..........................>
Otra en la plaza dei convento...........................S
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia enel partilo de San Juan.................... 6420 ,,
Otra idem Ídem........................................... 2400 ,,
Otra idem en el partido de Santiago...................... 2500 ,,
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas........................... 48125 ,,
Estancia la Portuguesa,^ en Arroyo-Naranjo, dos caballerías. 6000 ,,
Estancia de Marianao 6 el Quemado 3 caballerías........... 7000,, —Reconoce várias impo~
.	belen.	siciones ascendentes á
oitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa.. 4000 ,,	2805 $ que causan un ré-
oitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,,	dito anual de 140 $ 2 rs.
Estancia Tamarindos, partido del Quemado................. 1800 ,, —Reconoce 200$ qnecau*
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.	8»n Un téditO de 10$.
Una estancia en Buenavista, de una caballería...... 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería.......... 1800 ,,
Otra estancia en idem de idem....................................
Nota.—Aunque no se enumeran ios censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se ad muirán posturas en la graduación del 8 por tiento para representar el capital, aien:lo csta9 en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á ma9 de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito al 5 por ciento asciende á 6774 $. Habana y Diciembre 12 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.
2. ° 3.° 4* ° 5.° Art.
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia gennral delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del 15 del corriente para el remate de los oficios siguientes.— Un oficio de contador judicial de la ciudad de Santiago, tasado en 600 ps.—Otro de contador judicial de la villa de San Antonio, tasado en 170$.—Un oficio de procurador público de causas de Güines, tasado en 500$.—Otro de igual ciase de la villa de Guanabacoa, tasado en 500$.—Un oficio de Regidor receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Él que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R 2—O
Por auto espedido por e! Escmo. Sr. Gobernador político, con la consultadei Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaría de Da. Ramona Hernández, está mandado se publique Sa proposición que hace D. Joaquin Diaz al sitio que quedó por bienes de dicha Hernández y se adjudicó su consone D. Esiéban González, ubicado en el partido de Macuriges. compuesto de 2 caballerías meaos 4 solares de tierra, correspondientes á Ja vinculación del Sr. Conde de Casa Montalvo, con sus fábricas, cercas, corrales, pozo y arboledas, tasado en 2029$ 6 rs.; cuya proposición es como sigue: ofrece por el r ferido sitio y sus anexidades los nos tercios de su tasación y 20$ mas pagaderos en esta forma: 900$ al contado y el resto en un año h contar desde el dia en que se le haga la escritura y se le posesione, en que hará ia primera exhibición, dejando hipotecada la finca para garantir el abono del resto dentro del año; el que quiera mejorar la proposición, ocurra á verificarlo á !a escribanía dentro de tercero dia después del último anuncio.	R 3—O
Por disposición de la Junta Municipal de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Franciseo Valdes Mendoza, se ha dispuesto dar los pregones de ordenanza á la contrata que se ha de verificar para componer la casa del cuartel de milicias de dicha villa.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público haberse señalado la junta de almonedas del dia 15 del corriente para «1 remate de un negro nombrado Marcos, criollo, como de 38 años, de campo, afectado de! pecho y relajado, tasado en 350$; el que quiera hacer postura ocurra á la hora y lugar de eos tumbre ó á la escribanía del juzgado á instruirse. R 3 — O A consecuencia de la causa .'criminal seguida contra el negro Lorenzo Bayori por resistencia á la justicia y heridas, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gebernador político, con acuerdo del Sr. alcalde mayor quinto y por ante D. Antonio Regueira que para el viérnes 14 del actual á las once de la mañana y en las puertas del Sr. consultor «e proceda á la diligencia de remate del referido negro, elcua! está ia3ado en 450$: el que quiera hacer proposición ocurra á verificarlo. R 3—0 INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á la testameniaría de doña Felipade Armas, que tr.ita del remate de dos caballerías de tierra de las del cafetal Concepción, de la propiedad de D. Tomas Alonso de Armas, ubicadas en jurisdicción de Gua-najay, parage que titulan las Vir¡ ides, retasadas con sus fábricas. arboleda y aguada en 6944$ 2 ra., ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco; tenga lugar el remate de ellas el dia 20 del que rige de 9 á 11 de la mañana en las puertas de su morada, sita en la calle de Neptuno esquina á ia de la Amistad. R *—I El Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Juan de Dios, Pastoriza, ha dispuesto en la testamentaría de D. Luis Gelt y Montero, se anuncie al público que el dia 18 del corriente se han de rematar en la puerta del Sr. consultor, los siervos nombrados María de los Angeles, criolla, como de 14 años, y Dolores como de 25, tasadas en 750$; á fin de que el que quiero hacer postura ocurra á instruirse de lo que tenga por conveniente.	R I—‘
de Col on, calle de Neptuno casa núm. 42, de 9 á 10 de la mañana á evacuar un acto de justicia.	C *—O
A consecuencia de la sumaria formada eor.tra los negros Miguel Rúan, Juan Sarathaga y Brígida Quintana por hurto de u n reloj, se ha dispuesto por auto proveído por el Sr. I). Alb erto Boech y por ante D. Juan de Entrolgo, se cite á D. Antonio Guevara para que inmediatamente se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia. C 3—O Por aut» proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiatio, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se cite á D. Manuel Rodríguez, para que al segundo dia después del último anuncio, comparezca á evacuar un acto de justicia.	C 3—O
Consecuente á los criminales formados sobre el hurto de un caballo á D. Antonio Espino, vecino del partido del Calvario, ha dispuestoel Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Gabriel Ramírez, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, el cual tuvo lugar la noche del 29 del pasado en el indicado partido del Calvario, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario para ser examinados por los particulares que se estimen oportunos. C 2—O A consecuencia de los criminales que se siguieron contra D. José Domínguez por rapto de doña Angela García, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero y por-ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á virtud de oficio recibido del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, se haga saber á los espresados, que se presenten dentro de tercero dia en la receptoría de penas de cámara de dicha cabecera á satisfacer la multa de 25$ que á cada uno le ha sido impuesta por dicho procedimiento, apercibidos en su defecto de lo que hubiere lugar. C 3—O INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Juan Agustin de Loma, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. alcalde mayor segundo y por ante el Br. O. Juan de Dios Pastoriza, se prevenga á D. Graciliano de Loma que dentro de quinto dia ocurra á la escribanía por medio de procurador con poder bastante á hacerse cargo de los autos para evacuar el traslado que se le diñe comunicado de la adjudicación propuesta por su hermano D. José María.	C '—I
CONVOCATORIAS.
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído en once riel corriente por el Real tribunal de comercio de esta plaza •n los de !n segunda sección de la quiebra de la aociedad de Roque Vandrel! v compañía se ha señalado nuevamente el dia 19 dei presente á las once de la mañana en la Bala de audiencias del tribunal, para una junta general de los acreedores que conserven interés y voz en dicha quiebra, con el fin de tratar del examen de la cuenta producida por el síndico D. Roque Bugallo, y se delibere acerca de su aprobación:
NOTICIAS________________
ESPAÑA.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Esposicion á S. M. la Reina.
Señora.—Facilitar la justa y legítima distribución de los fondos públicos y asegurar la pronta rendición y el detenido exámen de todas las cuentas del Estado, es una de las primeras condiciones que deben llenarse en todo pajs cuya Hacienda esté regularmente organizada Resuelto el Gobierno de V. M. á establecer desde luego un orden de cosas encaminado á obtener tan importante objeto, tiene preparados para su presentación á las próximas Cortes, los correspondientes proyectos de ley para «1 arreglo de la contabilidad y la reorganización del Tribunal mayor de cuentas; pero siendo conveniente a-doptar entre tamo algunas medidas preliminares por cuyo medio puedan con tiempo prepararse las operaciones necesarias para obtener aquellos resultados, y las cuales sirvan de punto de partida al desenvolvimiento del nuevo sistema, me cabe la honra de someter á la aprobación de V. M. de acuerdo con el Consejo de Ministro«, el adjunto proyecto de decreto.
Madrid 24 de Octubre de 1849.—Señora.—A. L. P. de V. M.—Juan Bravo Murillo.
Real Decreto.
Atendiendo á las razones que me ha espuesto mi
apercibidos los que no asistan de estar y pasar por lo quel Ministro de Hacienda, de acuerdo con mi Consejo de acuerde la mayoría de los concurrentes, cualquiera que sea Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:
»i« nn m ern rl nkann ir I liotn rn bre 10 . 1 o 1 SdQ — It'ornnnrtA rl a .	.
bu número. Habana y Diciembre 12 de 1849.—Fernando de Castro.	C—*
Por auto proveído por ei Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, en la testamentaría del caballero maesirante de la Real Ronda D. Andrea de Armenteros y García, está mandado se convoque á doña María de Jesús Armenteros para que á las veinte y cuatro horas después del último anuncio se haga cargo de dichos autos para que conteste el trasla do pendiente, bajo el apercibimiento de que si no concurriere por sí ó por medio de apoderado á cumplir con e9te requisito, ee habrá por evacuado el trámite en rebeldía y se dictará la ptovidencia qne corresponda, resolviendo en debida forma el artículo pendiente.	C—2
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquin Trujillo, está mandado á consecuencia de las diligenciss que ha promovido D. Manuel de ia Sala Valdes solicitando esperas de su§ acreedores, se
1
Artículo l.° Desde l.° de Enero de 1850 ingresarán material ó formalmente en el Tesoro público los pioductos Íntegros de todas las rentas, impuestos y derechos, cualquiera que sea su clase ó denominación, aplicados al pago de obligaciones comprendidas en el presupuesto general del Estado.
Los fondos que tengan una aplicación especial no serán sin embargo distraídos para atender á otras obligaciones sino en la parte sobrante después de cubiertas las del objeto especial á que que estuvieren destinados.
Art. 2. ° Desde dicho dia dependerán del Mi niaterio de Hacienda, en todo lo concerniente al manejo da fondos y rendición de cuentas, los empleados em cargados ó que se encargaren de la recaudación de rentas, impuestos ó derechos que en el dia está y que por ahora continuará unida á servicios dirigidos por otros
citeá dichos acreedores para una junta general que hade te ner efecto el dia 15 del que cursa á las once de su mañana,	Ministerios
en el estudio del Sr. Asesor, sito en la calle Real de la Sa-	. , „	_	^	,
lud núm. 7, apercibidos los que fallaren de que estarán y pa-	?ada	MlnlsJ,eno ,orai.a?	el	Presupuesto
sarán por loque acuerde la mayoría.	C—2	(anual de todos los gastos de su servicio y lo pasará al
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción— de Hacienda, por el cual se redactará y presentará á las
Habana y Diciembre 12 de 1849.— Informando el ministro de este juzgado, encargado de citar a D. Ramón Suarez, de ignorarse su habitación, ni persona que ué razón de sil paradero, cítesele por la Gaceta oficial de Gobierno en tres números consecutivo«) para que el día después del úitimo, comparezca en este tribunal a estará derecho con D Narciso Ponas apercibido de condenarlo en rebeldía al pago de 19$ de alimentos que le ha auininislratio y costas que 9e orijinen.—Bosch.	C—2
DE OFICIO.
Por «uro proveído por el Escmo. Sr. Intendente general de Ejército, oon la consu't» del Sr. Asesor general y por ■lile el Ldo. (). Marcelino de Alio, enel incidente al concuño de D. Gonzalo José de Aguiar, formado para tratar del remate del potrero la Paciencia, se hi diapuesto que ee convoque á la representación de la E.cma, Sra. Da. Josefa de Laguardt», á D. José Ioarra y á D. Tomas de Laguardia para que el dia 17 del corriente a las once de su mañana se reúnan en eí estudio de dicho Sr. Asesor, calle del Prado núm. 102, par» que acuerden lo que les convenga respecto á cierta pronaoeion hecha por el Sr. fiscal de Real Hacienda sobre las imposiciones que sufro el citado potrero, á cuyo afecto se les convoca por este orden.	C '—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular Dr. P. Luis Navarro, y por ante l>. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de o» autos criminales stguidos por hurto de un caballo de U. Ignacio Molina, se convoquen las personas que tengan conocimiento del hecho, para que dentro de cuatro días ocurran al juagado á manifestarlo. C *—O
A consecuencia del incidente á los autos seguidos por Da. Marta de los Dolores Granados contra Da. Antonia de Soria en cobro de pesos, formado para averiguar la fuga del negro Marcelo congo del depósito judicial de esclavos de esta ciudad, »• ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Gahano Enriques de Navarra, y por ante el Br. D. Bernardodel Junco, se cite i D. Marcial N. dueño del ingenie la Teja, ubicado en la Vuelta-arriba, que en el año de MM6, kabnaba frente á laa puertas de la iglesia del convento ue Su. Clara, para que al tercer dia deapuea del último anuncio, comparezca ao dicho juagado aituado en el barrio
Cortes el presupuesto general del Estado, comprendiendo el de ingresos, ó la propuesta de medios para cubrir las obligaciones. Esta propuesta acompañará á todo proyecto de ley que lleve consigo autorización de gastos.
Art. 4. ° El presupuesto de cada Ministerio se formará dividiéndolo en capítulos y artículos. Cada capítulo contendrá las obligaciones de una misma naturaleza, y sus artículos los diferentes objetos que aquellas comprendan.
Por regla general formarán capítulos separados las obligaciones ó gastos correspondientes al personal en todos los ramos del servicio y los del material de los mismos ramos.
Art. 5. ° Para cada mes se aprobará en Consejo de Ministros una distribución de fondos por capítulos de los presupuestos de todos los Ministerios, con sujeción á la cual satisfará el Tesoro las cantidades que en la misma distribución se hubieren designado á cada uno de ellos, disponiéndose por estos su aplicación en los respectivos capítulos de su presupuesto.
Art. 6.® Los empleados de todos los ramos que manejen fondos del Estado rendirán cuenta mensual justificada al Tribunal mayor de Cuentas por conducto de las oficinas centrales de contabilidad de que dependan. Estas limitarán su exámen á la ordenación de la cuenta, á la comprobación de sus partidas con las de dobles relaciones que se acompañarán, arregladas al presupuesto, y á la délas relaciones con los documentos de justificación, sin entrar en el exámen de los pormenores de estos. Una vez hallada la conformidad entre unas y otras partidas, las oficinas centrales remitirán inmediatamente la cuenta al Tribunal mayor, reservándose un ejemplar de cada una de las relaciones para fundar en ellas la cuanta corriente que deben llevar.
Art. 7. ° Las oficinas centrales de contabilidad, dependientes de otros Ministerios que el de Hacienda, remitirán á la Contaduría general del Reino copias autorizadas de las cuentas mensuales de sus pagadores, con relaciones por capítulos del presupuesto para que por estos lleve la Contaduría general cuenta corriente á cada Ministerio.
Por fin de año le remitirán, además con la misma distinción de capítulos una cuenta general de los derechos devengados por sus respectivos servicios, de la parte de ellos que se hubiere satisfecho, y de la que se quede debiendo.
Art. 8.° Las cuentas de los diferentes ramos se llevarán y rendirán desde el año próximo divididas en dos parte«, de las cuales la una corresponderá á los presupuestos de los años anteriores, y la otra al del año corriente.
En lo sucesivo el presupuesto de cada año solo se entenderá vigente durante el año mismo áque correspon da, permaneciendo no obstante abierto hasta fin de Junio del inmediato siguiente para terminar las operaciones de ingreso y de pago que le sean propias. Los restos de estas mismas operaciones que todavía queden pendientes en aquella fecha serán incorporados enel presupuesto inmediato con la conveniente clasificación.
Art. 9.° La Contaduría general del reino redactará anualmente una cuenta general por cada uno de los ramos siguientes:
l.° De las renla9 públicas.
De los gastos públicos.
Del Tesoro público.
De presupuestos.
De bienes nacionales.
10. La cuenta general de las rentas públicas 8« fundará en las que deben rendir todos los gefes ó empleados que tengan á su cargo la recaudación de aquellas en las provincias, y se dividirá en dos partes corres, pondientes á presupuestos de años anterioras y al del año ultimo. En una y otra se consignarán los derechos de la Hacienda pública por cada contribución, renta ó ramo; las cantidades cobrada, y tac pendientes de oobranza.
Serán consideradas como parte de esta cuenta las de efectos estancados y demas de la misma especie, las cuales no obstante, se llevarán y rendirán separadamente como hasta aquí.
Art, 11. La cuenta general de los gastos públicos dividida también en las mismas dos partes que la anterior, contendrá en cada una los derechos legalmente reconocidos y liquidados de los acreedores del Estado, según se hallen clasificados en el presupuesto; las cantidades satisfechas por ellos, y las que se queden debiendo.
Art. 12. La cuenta general del Tpsoro público contendrá los resultados del ingreso, salida y movimiento de fondos, y los de todas las operaciones de espedicion recogimiento y amortización de valores creados por el Tesoro mismo.
Art. 13. La «uenta general de presupuestos se reducirá á la comparación por cada una de las rentas públicas de los ingresos des'gnados en el presupuesto de que se trate con los qus realmente se hayan obtenido, y á la de los gastos designados con los derechos liquidados ú otra« obligaciones reconocidas y con lo que se hubiere pagado: todo por capítulos del presupuesto.
Alt. 14. La cuenta de bienes nacionales se dividirá en tres partes distintas, d6 las cuales la primera, correspondiente á los productos en renta de dichos bie • nes, será considerada como parte de la cuenta de las rentas públicas. La segunda comprenderá las fincas que se hallan en estado de venta, con espresion de clases, su valor en tasación y las alteracioues por aumento y disminución que hayan tenido durante el año. La tercera contendrá los valores á cobrar en cada año por plazos que en él venzan para el pago de las fincas vendidas, con espresion de las clase« de papel y dinero en que deba realizarse, las cantidades cobradas en el año de la cuenta, y las que queden pendientes de cobranza para los siguientes.
Art. 15. La Dirección general de la Deuda pública formará la cuenta general de este ramo, dividida en dos partes distintas y separadas. En la primera se consignará el estado que en capital y en sus diferentes clases tuviese la deuda en fin del año último anterior al á que corresponda la cuenta; los aumentos y disminuciones que en este haya esperimentado, con espresion de sus causas, y el estado que presente para el año siguiente. La segunda parle emtendrá los intereses vencidos de la deuda consolidad»; los pagados, y los que queden sin pagar. Esta parte de la cuenta comprenderá también los ga6tos propios de la administración del ramo.
Art. 16. Se procederá inmediatamente por el Ministerio de Hacienda, con la concurrencia de los demas en la parte que respectivamente les concierna, á formar una Instrucción general, que se someterá á Mi real aprobación, para el mejor y mas pronto cumplimiento del presente decreto.
Dado en Palacio á 24 de Octubre de 1849.—Rubricado de la Real mano. — El Ministro de Hacienda. —Juan Bravo Muiillo.
CORTES.
CONGRESO DE LOS DIPUTADOS.
PRESIDENCIA DEL SEÑOR MAYANS.
Sesión del dia 2 de Noviembre ile 1849. .¿¿Abierta á las dos, se leyó y fué aprobada el acta de la anterior.
Se dió cuenta de una comunicación del Senado en que participa haber«« constituido la mesa con los Sres. Ruiz de la Vega, Medrano, General Sanz y Conde de la Vega de) Pozo.
El Congreso quedó enterado.
ORDEN DEL DIA.
Constitución definitiva de la mesa.
Se leen los artículos 33, 9.° y 10.° del reglamento que tratan de la constitución definitiva del Congreso.
El Sr. Mayan« abandona la silla de li presidencia y la ocupa el Sr. González Romera.
Elección de Presidente.
Toman parte en la votación 168 Diputados.
Mitad mas uno........... 85
Obtienen votos:
El Sr. Mayans....................... 98
'El Sr. Ríos Rosa9.................  38
El Sr. Alonso....................... 25
El Sr. San Miguel..................   4
El Sr. Gonzilez Romero............... 1
El Sr. Mon........................... 1
El Sr. Moyano......................   1
Queda elegido Presidente el Sr. Mayans.
Elección de Vicepresidentes.
Verificada esta elección da el siguiente resultado:
Números de votantes................ 175
Mayoría absoluta.................... 88
Han obtenido votos los señores
González Romero...................  102
Conde de Vista-hermosa.............. 94
Vahey............................... 88
Quedan por lo tanto elegidos dichos señores, procediéndose á la segunda elección entre los Sres. Zaragoza, Roda y Moyano, que habían reunido, el primero 87 votos, el segundo 44 y el tercero 40.
Verificada esta, resulta:
Número de votantes................  156
Mayoría absoluta.................... 79
El Sr. Zaragoza..................... 81
El Sr. Roda......................... 21
El Sr. Moyano....................... 52
Queda elegido cuarto Vicepresidente el Sr. Zaragoza.
Elección de Secretarios.
Verificada la votación, da el siguiente resultado: Obtienen votos los señores:
Belda............................... 60
Alfaro......................... ..	55
Hueives............................. 32
Malvar.............................. 26
Galvez Cañero....................... 25
Quedan por consiguiente elegidos los cuatro primeros.
Acto continuo ocupan sus respectivos asientos los señores nuevamente nombrados, y dice
EL SR. PRESIDENTE: Doy gracias al Congreso por la nueva honra que acaba de dispensarme.
Muestras tan repetidas de confianza me prueban que mi recta intención y mi buen deseo, únicos títulos que tengo para merecer la de los Sres. Diputados, son juzgados como una garantía de acierto en la dirección de los debates.
Contando con ella y con la ilustrada cooperación de
mis compañeros, me prometo ser igualmente justo con todas la9 opiniones, observando con escrupulosidad el reglamento, que es el medio mas seguro de conseguirlo.
Mañana se reunirá el Congreso para oir una comunicación del Gobierno y constituirse las secciones.
Se levanta la sesión.
Eran las seis.
Madrid 2 de Noviembre.
POSESIONES ESPAÑOLAS EN AFRICA.
Por la siguiente carta de Ceuta se enterarán nuestros lectores de algunas noticias no escasas de importancia del continente africano, que con fecha 25 comunican de aquella plaza.
Ceuta 25 de Octubre.—El 22 del corriente fondeó en esté puerto la corbeta española de guerra Venus, cou duciendo 36 individuos destinados al regimiento fijo de esta plaza, procedentes de Barcelona, habiendo llegado en el propio dia el vapor de guerra Vigilante de vuelta de las demas posesiones de Africa, á donde eondujo una compañía del regimiento de infantería de Almansa.
También ha llegado á esta plaza en el mencionando dia en el jabeque correo San Fernando el escelentisimo 6eñor general don Mateo Hernández, subinspector del tercer departamento de artillería, el cual se ocupa en la revista de inspección de las tropas de su arma.
En la actualidad se encuentra en este punto el americano John Lees con sus tres hermanos niños, dando fuu ciones en el teatro, en las que demuestran su« habilidades gimnásticas y equilibrios.
Sabemos se hallan en el puerto de Tánger dos va pores de la República francesa, y dos buques mayores de vela, todos de guerra, esperando la ulterior respuesta á las satistacciones que se piden por su gobierno al emperador de Marruecos á causa de los insultos ltechoB á su pabellón.
Con motivo de retardarse la contestación en la semana pasada, tenían ya todos los súbditos franceses dispuestos sus equipajes en la plaza para embarcarse, y á persuasiones del bajá del distrito los volvieron á sus casas.
A propósito de Marruecos: los moros, queriendo hacer su progreso en la milicia, han organizado en Tánger una especie de batallón, vestidos sus individuos con mas soltura que lo que hasta aquí han acostumbrado, llevando sus calzones encarnados mas angostos, con sus sables pendientes de tahalíes, y sus tambores y pífanos, cuyo maestro es un renegado, desertor de esta plaza, que les saca los cuartos, enseñándolos á jugar á las chapas, y á otras truhanerías.
Barcelona 21 de Octubre.
Ferro-carril.—La feliz coincidencia de haber regresado de Matara por el último tren nos ha proporcionado la grata satisfacción de observar un cnadro sumamente placentero, y que á la par nuestra ha causado igual impresión de contento á todos los pasajeros. Al romper su marcha el tren desde la estación de Badalona reparamos que en la estension de este trecho de la línea estaban colocados á una distancia proporcionada, guardas del camino con sus correspondientes faroles encendidos. Según pudimos calcular, su número seria tres veces mayor de los que acostunr mi custodiar la línea durante el dia.
Esta precaución que desde luego descubre un espíritu bien entendido de orden y precisión, honra sobremanera á los señores encaigadós de la di teccion de nuestra interesante empresa, pues á mas de las luces que lleva siempre la máquina con el objeto de iluminar el camino, facilitando al propio tiempo el que los guardas puedan descubrir á una larga distancia la aproximación del tren, la empresa ha tenido por conveniente añadir esta precaución mas en obsequio de la seguridad de los viageros, por lo cual damos un sincero parabién á la administración, y esperamos que tan acertado acuerdo sea religiosamente observado durante los dias en que haya de regresar el último tren á las seis de la tarde.
Por lo demas, y prescindiendo del verdadero y primordial objeto de esa disposición, halagüeño era el aspecto que á la vista ofrecía aquella larga hilera de luces, que cruzando con la velocidad del vaporpor ámbos lados del convoy formaban, por decirlo así, una brillante faja salpicada de estrellas; semejante á las que nos describen los cuento« orientales y que con frecuencia sirven ádar alimento á la fantástica imaginación de lo« poetas.
Idem 29 de idem.
Parece qne el ensay o hecho en el camino de Gracia ayer mañana de la locomotiva construida por nuestro compatricio D. Ramón Roselló ha correspondido perfectamente á cuanto se prometía este señor á quien felicitamos sinceramente por su buen éxito.
¡Granada 24 de Octubre.
El Escmo. Sr. D. Mariano Ruiz de Navamuei, tesorero dignidad de la santa iglesia metropolitana de Granada, gran cruz déla Real orden americana de Isabel la Católica &c., ha fallecido el 23 del corriente.
.	Puerto-Rico 24 de Noviembre.
Secretaría déla intendencia de ejército. Superintendencia delegada de Hacienda de Puerto-Rico— Habiendo ocurrido á S. M. don Jorge Will'am vecino de Alicante solicitando privilegio con el fin de asegurar la propiedad de una máquina que ha introducido del estrangero para mejorar la elaboración v refino del azúcar en esta Isla; se ha dignado la Reina Ntra. Sra. acceder á ello, y en su consecuencia espedirle la competente real cédula de privilegio por el tiempo de 5 años para el objeto espre-sado, con arreglo á lo dispuesto en la de 30 de Julio de 1833; cuyo término fenecerá el dia 26 de Junio de 1853; y habiéndose tomado razón en esta Secretaría de la Intendencia de Ejército Superintendencia General Delegada de Hacienda y en la Junta de Comercio se hace saber al público en cumplimiento de lo prevenido.—Puerto-Rico 22 de Noviembre de 1849. —Martínez.
Idem 28 de idem.
Nuestro Escmo. éllmo. Sr. Obispo salió ayer tarde para Cáguas por donde va á empezar su visila pastoral. Acompañan á S. E. I. los Pbros. D. Benigno Luis Carrion, como Secretario, don José María Valdijuli y don Agustin de Calanda. También le acompañará luego que esté restablecido de sus malesdon Nicolás Castelló, pro-secretario de S. E. Felicitamos á los pueblos déla Isla por la santa visita que van á recibir del digno prelado de esta Diócesis; en él encontrarán ttn padre cariñoso siempre dispuesto á hacer bien, y estamos seguros que si ántes de conocerlo deseaban con ansia recibir su sagrada bendición después que hayan gozado de este beneficio divino y penetrando las buenas intenciones que le animan en favor de su querida grey, le amaran con el estremo con que merece ser querido tan buen pastor.
—Con mucha animación mercantil ha empezado la presente semana con motivo de la3 repetidas entradas de buques que han favorecido nuestro puerto desde el día 23. De la Península hemos tenido seis, todos con esce-lentes cargamentos de provisiones frescas, de los cuales á esta fecha se han vendido la mayor parte. De San-tómas entraron cuatro goletas con estenso3 surtidos de mercancías para las tiendas de esta capital. Entre las que acaban de recibir dichas mercancías, debemos citar la de don José Tutull menor, por la variedad de objetos de gusto y última moda, para señoras, caballeros y niños que le han enviado de ParÍ9 según el pedido hecho espresamente para las personas elegantes de esta ciudad.
También entró el lúnes un bergantín ingles procedente da Barbada con algunos efectos de quincalla.
Idem 5 de Diciembre.
Arecibo 3 de Diciembre.—El lúnes 26 aparecieron en estas playas los restos de un buque que según todas las apariencias ha debido naufragar muy cerca de estas costas. Los fragmentos encontrados son, un pedazo de la cubierta de proa con el eje del molinete y el tronco del palo mayor cortado con hacha á vara y media de altura, otro pedazo tambipn de la cubierta con la boca de escotilla y algunos trozos de tablones; examinado todo esto por los inteligentes, se cree que el buque perdido sea una goleta ó bergantín goleta americano, y á juzgar por la cortadura dei mástil, parece que han pasado pocos dias después de esta desgracia.
(P. Nacionales.)
tterrr-
VARIEDADES
Ferro-carriles en Inglaterra.—Según un estado que tenemos á la vista, el tráfico del presente año por los ferro-carriles de la Gran-Bretaña, ha tenido un considerable aumento respecto del de los años anteriores. Des-
de 1? de Enero al 30 de Setiembre de 1849, ascendier
las recaudaciones á 8,366,540 libras esterlinas; al B °a que en el mismo período de 1848 fueron de 7,500,680 bras, lo que arroja un aumento de 865,860 libras,’ó sea'* 4,329,300 pesos. Durante los tres primeros meses A* 1849, los productos importaron 2,330,236 libras; en 1 tres meses sigoientes, 2,824,900 libras, y en el tercer tr'9 mestre, 3,211,401 libras; lo cnal muestra un esceso, res* pecto de los correspondientes períodos de 1848 a" 302,970 libras, en el primer trimestre, 298,560 libras el segundo, y 264,330 libras en el tercero.	Q
Si se comparan las utilidades de los mismos periodos en los últimos años, se verá que el esceso ha sido pro. gresivo. En efecto, en las primeras 39 semanas de 1843 fueron los productos de 3,680,480 libras; en I844 h 4,215,440 libras; en 1845, de 4,960,320 libras; en lSac6 de 5,758,600 libras, en 1847 de 6,685,880 libras; en isas de 7,500,860 libras, y en 1849 de 8,366,540 libras. °
La estension del ferro-carril en operación que sirvió para este tráfico al fin de aquellos periodos, fué en I843 de 1,586 millas; en 1844, de 1,770; en 1845, de 2 033-en 1846, de 2,498; en 1847, de 3,375; en 1848, de 4170’ y en 1849, de 4,980 millas.	’	’
El término medio de los productos del tráfico Bo milla, indica los efectos de haberse construido tantas mi Has de nuevo ferro-carril. En las primeras 39 semana«' de 1843 el término medio de los productos fué de 2,339 libras por milla; en 1844 de 2,500; en 1845, de 2640-1846, de 2560; en 1847, de 2,200: en 1848, de 1965, y en 1849, de 1780 libras por milla. Como era de esperar, !a construcción de los principales ramales aumentó considerablemente el tráfico en los primeros años, al paso que la9 ramificaciones que se agregaron después, siendo comparativamente improductivas, han dado un resultado del lodo distinto, pues el tráfico por milla ha sufrido por término medio una baja considerable y es de esperar que se sigan obteniendo iguales resultados toda vez que se persiste en la manía de construir ramales de poca entidad y por consiguiente improductivos.
El producto de 62 caminos de hierro del Reino Unido en el semestre que termina el 30 de Junio de I849 alcanzó á 5,395,240 libras esterlinas, y los gastos de to-’ da especie, incluyendo los impuestos, subieron á 2,508 mil 210, arrojando una ganancia de 2,887,030 libras para pagar los intereses del dinero tomado á premio y los dividendos del capital invertido. Se ha empleadoen la corta-tracción de dichos caminos hasta el l.° de Julio del presente año, incluyendo los ramales alquilados, la cantidad de 181 millones de libras esterlinas; dedúzcanse 11 millones por el „capital improductivo,” invertido en los ramales que están actualmente construyéndose, y se verá que los 170 millones restantes han producido ana ganancia de 2,887,030 libras, que equivale á un dividendo de 34 chelines por ciento en seis meses, ó 3jJ por 100 al año.
La cantidad tomada á interes se estima en 40 millo, nes de libras, que paga un premio de 4 á 5 por ciento. Suponiendo que el interes fuese de4i por ciento, se necesitarían 900,000 libras para pagar el premio de seis meses; de modo que deduciendo esta suma de la ganancia líquida, resultaría un saldo de 1,987,030 libras para pagar el dividendo de lo que puede llamarseel capital de acciones, que asciende á 130 millones de libras esterlinas. El dividendo vendría pues á ser de mas de 3 por ciento al año, siempre que no haya alquileres ó dividendos de preferencia. Este resultado es mucho mas saris-factorio de lo que muchos accionistas esperaban, al misino tiempo que les pone de manifiesto el peligro de pagar intereses crecidos y de conceder estravagantes garantías.
[L. C.)
—Los Dardanelos.—E11 el momento en que este estrecho puede ser el teatro de grandes acontecimientos, no será mal recibido un bosquejo geográfico y político de él. Las dos ciudades de Bovalli-Dalessi y de Nagara Bou-roum (antiguamente Sesto y Abidns) situadas en las dos orillas del estrecho que separa la Turquía de Europa, se llaman hoy los Antiguos-Dardanelos. Los Nuevos-Dardanelos son otras dos ciudades, situadas en el m¡6mo estrecho, y que llevan los nombres de Dilidk-Bahr y Sultanié-Kalessie ó Castillo de Europa y Castillodel Asia. Estas cuatro ciudades están fortificadas hoy con 1200 bocas de fuego, que hacen el paso casi imposible.
Se llama estrechoó canal de los Dardanelo9 el estrecho que une el Archipiélago con el mar de Mármara y también á Constantinopla, 6u menor ancho es de dos kilómetros y su largo mayor de nueve; está guarnecido con formidables baterías. Al partir defines de Noviembre, es muy difícil, y es de un acceso impracticable para los navios de tres puentes.
Por el artículo 11 del tratado de Unkiar-Kelessi, firmado en 1833 por ia Rusia y la Puerta Otomana, esta última se obliga formalmente á cerrar los Dardanelos á todas las potencias, reservándose la Rusia solo el derecho de penetrar allí, el famoso tratado de 1840 no contiene ninguna disposición que derogue la anterior. [Trad.]
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
LA GRUTA AZUL.
y una gira en el vapor Colon.
(finaliza.)
Distribuida la espedicion en aquella escuadra en miniatura, comenzamos á acercarnos á la boca oscura de la caverna. Al zernos en tal guisa, muchos decian que parecíamos ir en la barca de Acheronte para el viage de la laguna Estigia; pero yo al verme encaminado i aquel como buzón de correo abierto en la pared de la roca, no pensé si no que como paquete me inma-cnlaban para el otro mondo. Con efecto, el CaTonte de mi barquilla me notificó que me tendiese por bajo de los bancos de sus remos; cosa que egecuté con mi mayor gracia posible, cerrando los ojos al llegar á la boca de la gruta, boca que me pareció muy de veras, pues oyendo las gárgaras y sorbos que el agua hacia entre las peñas, no me pareció si no que entraba por las fauces de algún horrible cetáceo. La oscuridad y el eco de cien voces que la concavidad revocaba estrepitosamente, me hizo abrir los rjo9, y ver por delante de mí las tinieblas de la noche, y á la espalda la puerta por donde habíamos entrado en la gruta, iluminada mansamente por una luz suave y voluptuosa. Mis ojos, ya familiarizados en aquel recinto, los dirigí en derredor, y ya la ilusión fué completa, olvidando el tragante de las aguas la postura agachapada y toda la mortificación sufrida. Se me dibujó la gruta como la cúpula mas grandiosa de aquella suntuosa basílica, y el pavimento en donde me mecia, y en donde miraba columpiarse entre sombras fugaces las góndolas de mis compañeros; no era agua, ni cristal, sino líqujdas madre-perlas, que á poco se trocaban en jacintos de los azules mas subidos y espíen-dentes. La techumbre de la gruta, con mil accidentescerú-leos, según el movimiento de las aguas, ó ya se vestía con el manso oriente del nacar mas terso, ó ya se trocaba en un dosel de ópalos, y zafiros, tachonado con verde inar y beriles. Las grietas de las peñas salpicadas con el cristal de la9 aguas, lo transformaban en copiosos racimos de onixes y de turquesas. La imaginación mas rica y los prismas mas mágicos no pueden imaginar, aunque I09 finjan á millares, otro iris como el que ofrece esta gruta encantadora, con todos sus cambiantes del azul, desde el mas subido y turquí, hasta el mas desvanecido y zarco en los plumages del colibrí ó del are paraist. Al ver aquella concha marina al mecerse y deslizarse por aquel camarín de Venus y de Anfitrite, laS ideas mitológicas bullían en la mente, y esperaba ansioso ver aparecer por aquel misterioso recinto la diosa nacida en la espuma de los mares ó las hijas de Ne-reo. 1.os palacios que 9e describen en la fábula de Genii con sus columnas de cristal, sus pilastras de vidrio su lluvia de abalorios, y los muros y arabescos de ma-drépora y colores, no son allí encarecimientos poéticos ni ficciones de la imaginación que parecen solo remedos imperfectos de la naturaleza ó pintura inanimada deob" jeto sin vida y sin color. Es indudable que sí Pedro Espinosa hubiera visitado la gruta azul, prestara sin duda á su delicioso Idilio nuevas bellezas, y mas creces 0 riqueza, encontrando en aquella estancia y en tales escenas un número inagotable de imágenes vivas y nunca representadas. En el fondo del mar de aquella estancia se pueden contar los granos de arena, y se ven descender hasta el abismo, claramente y sin perderlos de vis ni un instante, cualquier átomo que en las aguas se su merja. Las linfas azules parece que lo llevan por la ma no, descendiéndolo de cristal en cristal, hasta co*oc?r reposadamente entre las conchas y caracoles del prora do. Para sacudir las olas, abrir los raudales desús urDje y hacer gozar á los navegantes mas á sabor suyo aquel mágico cuadro, y de los caprichosos fuego3 e luz y de laa aguas, como nuevos delfines ó trltonea,’|a3 lanzaban á las olas los grumetillos desde laa barqut ^ somorgujando, zambullendo y calando hasta el de la arena. No puede darse nada mas estrañamente moso. Los visos azules de las aguas se multiplican