QÏÏE9E&
\ O 198.
Domingo ai,le Agosto de 1848—San Zefeiino y santa Blanca— Sin.	el Unes en S. Juan de Dios ,,oe traslación.
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre piel isla de cuba.— Secretaría politica.—De conformidad á lo consultado por el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad, ha
rao no lia salo dcsacretlilar los establecimientos de 1). Pablo I.aniel, Ja Puente de Juvencia y el situado en la calle de la Obra-pía num. 7, habiéndole presentado el demandante tina muestra del lejiunio jabón de Tridace de este último establecimiento, n¡ desacreditar ninguna otra perfumería ó cualquiera otro establecimiento de esta ciudad. S. E. aprobó ei acuerdo, y dispuso se lacilite certificación de esta acta al actor para la publicación en les periódicos de esta capital si le conviere; y firmaron todos para constancia—Villaiba.—Pabla Laulot.— Bernardo Béllan —Gerónimo Blanco.—Alonso Gon-
dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitan general ,alM._Ka conforine orijiñiT.-H^T. deA^de que ademas de comunicarse la siguiente Real orden 1849,—Eí marqué» de Vtüaiba.	3
a quienes corresponde para su cumplimiento, se in- ! , Consecuente á kis autos seguidos sobre nombramiento serte en tres números consecutivo* de la Gaceta rado^r*,^p*.',"®ul2rRp°rvGran^e de iy?elrel*'8’8.e lia decla-;»L.I nnrn troneraI intelioenri*	d*I SV AlUhK	-^!?ador	1* consulta
Oficial para general inteligencia
“Ministerio de Gracia y Justicia.—Escmo. Sr.
__Con fecha 19 de Abril último se trasladó a este
ministerio por el de Hacienda la Real orden siguiente, dirigida con la misma fecha á los intenden-ip3 de las provincias de Ultramar.—La frecuencia cutí que por los juzgados de Ultramar suelen confundirse los distintos efectos que debe producir la absolución de los empleados de Hacienda, y la reposición en sus empleos, cuando se les suspende de ellos, y se les sujeta á un juicio por atribuírseles prevaricación, ti oíros delitos de infidelidad en el e-jercicio de sus funciones, ha llamado sobremanera la atención de la Reina, en vista de los daños que es-ia equivocación produce á los verdaderos intereses js |a misma Hacienda, sin duda por no haberse tenido presente lo que disponen sobre el particular las Reales órdenes de 6 de Mayo de 1767, 7 de Febrero de 1807, 9 de Mayo de 1817, y 4 de Mayo de 1818, las cuales, aunque espedidas para la Penín-Mila, debieron considerarse vigentes en aquellos dominios, conforme á lo prevenido por las leyes 1. y 2.a título 2. ° de la recopilación de Indias. En esta virtud lia tenido á bien S. M. mandar que sean cuales fueren los tribunales que conozcan de semejantes causas, no comprendan en sus fallos ó providencias definitivas otros pronunciamientos que los relativos al delito de que los presuntos reos fueren acusados; pelo no los que tengan por objeto la reposición en sus empleos, cuya facultad será esclusiva de S. M. i luesen de nombramiento real, ó de los Superintendentes de Hacienda respectivos, no siéndolo.— Y de la misma real orden lo traslado á V. E. para los efectos consiguientes.—Dios &c.—Madrid tres de Julio de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Ar-razola.—-Sr. Gobernador presidente de las Audiencias de Cuba.
Es copia.—Habana 25 de Agosto de 1¿49.—
Crujnn Ximenez de Sandoval.
('ontaüuría general de rentas marítimas.—
Pata el 28 del corriente se lian de rematar en el almacén tic averias 299 gruesas de botones grandes de seda, 380 docenas tic. peinetas de tarro y 171 docenas de espejuelos de acero .litios en pena de comiso. Habana y Agosio 23 de 1819. -Chirac.	o
Para el 27 del corriente se lian de remataren el pronio pumo 07	«Jr- olaneitos de vara de annho <*<*« atott varas, |
j:: juezas de rusias anchas, 27 piezas de indianas de hilo de :\0 pulgadas y 814 varas, 3 piezas de coleta blanca de hilo con 485 varos y 6 careos de jamones. Habana y Agosto 23 de Ití49.-Chirac.	3
^P^TE^JlJDl^ _______________________
1). Cecilio Jyllon, Silva, Nuñez y Muñoz, marqués de Vi-Ha Iba, coronel de infantería retirado, caballero gran cruz de la Real orden americana de Isabel la Católica, y de la de San Fernando de primera clase, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra y con el escudo de fidelidad de esta isla, Alcalde ordinario de primera elección de esta ciudad por S. M. $rc.
Certifico; que en el libro segundo de juicios de paz del corriente uño á fojas 73 vuelta se halla el del tenor siguiente. —Agosto 21 de 1849.—Compareció D. Pablo Laulct con su hombre bueno D. Geiónimo Blanco, demandando en conciliación á f). Bernardo JJellnn, que asistió con el suyo 0. Alonso (»onzalez, por haberlo disfamado en un anuncio publicado en los periódicos de esta capital, manifestando por una nota que era el único que espéndia el lejítimo jabón de Tridace, y como esto perjudica á sus intereses, pues también lo tiene lejítimo, pide al tribunal que el referido-Bollan se retracte de o que manifestó en la referida nota, ó de lo contrario pruebe la ilejitimidad del jabón. Ei demandado contestó que su áni-
rnayor primero y por ante D. Francisco de
Castro, oorroaptintlpc en propiedad la administración deles-presado vinculo de Metreles, por fallecimiento de Da. Manuela Modesta de Arango, á la Enema. Sra. Da. Rosa de Aran-go. y a si: nombre al Escmo. Sr. D. Rafael de Quenada — Igualmente se ha declarado pertenecer en propiedad la fiscalía del expresado vinculo á Da. María Josefa del Rosario Meire ee, y a an nomere a au lejítimo consorte!). Antonio Gela-bert, concediéndole» todos los goces, prerogalivas y emolumentos que les sen aló la fundadora de la obra-pía	3
INSOLVENTES.
En las diligencias formadas á solicitud de I)f Hermene. gilda IV1 aria de los Dolores Chamorro, nombrando curador que la represente, lia dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consultadel Sr. Alcalde inaynr segundo v por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza.se anuncie al pú-Dlico en tres números consecutivos de la Gaceta, haberse de-clarado insolvente a la citada Chamorro, y que se le asista por ahora como a pobre con la debida reserva. • —I
EDICTOS.
D. Bernardo Engracia de Marín, caballero de las Reales y miniares ordenes de San Fernando de primera clase y de la de San Hermenegildo, cdndecotado con otras variascru cea de distinción por acciones do guerra, capitán graduado de infantería, teniente y ayudante de la brigada de" Artille-ría ue la plaza déla Habana.
Habiéndole desertado de la casa del capitán de dicha brigada !'. Rafael Rodríguez, el artillero de I . octava balería
r ranci-«* > Espino, en ¡a cuál sé hallaba de asistente, y resul-tando oslar acusado de haber fracturado un baúl v eslraidode el una capta de carey que contenía la cantidad dé 2100$. por cuyo delito se le esta formando can-a. Y usando de la inris-dicción que la Reina Ntra. Sra. tiene concedida en estos casos por las Reales ordenanzasá los oficiales de su Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por primer edicto y pregón al citado artillero de.la mencionada balería Francisco Espino, señalándole el cuartel de la brigada ‘e Artillería de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del termino de 30 diasque se cuentan desde el déla fecha, a dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el juzgado de este cuerpo por tenerlo así ordenado S. M Y para que llegue á noticia do todos se inserta en la Gaceta de esta ciudad de la Habana á los 25 dias del tm s de Agosto del ano de 1849.—Bernardo Engracia de Marín.— Por su mandudo —El fscribano.de la causa, José Iluiz. E—2
AUTOS.
Por decreto proveído por el Escmo.Sr. Gobernador político bajo la consulta del Sr. Alcaide mayor cuarto D. Martin Gabano, y por ante mí; en los que signe Ü. José Brito contra D. 1-rancisco Ardois en cebro de ju-sos, está dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta, so inMerte |a sentencia dictada en ellos para que si alguna persona obtiene la representación del deudor no la ignore y en caso c »mrano 4'UhAlhMI?» .A&f'(SVtrTrrJífAvN por P.'JflStF d'/íio contra D Francisco Ardois, en reclamación del impone de los 2 pagarles fojas 2 y 3, ascendentes á 1000$ y seguidos en rebeldía de este último, se. condena al demandado á que en e! término de tercero dia satisfaga al actor dichos 1000$ con los rediles á razón de uri 6 p.0 desde el dia que se presentó el escrito que hace cabeza del espediente, condenándole en el íntegro pago de costas, todo sin perjuicio de oirle en justicia cuando fuere notificado personalmente.—^R1 Conde de Aicoy.—Martin Galiano-—Ante mí.— Br. Bernardo del Junco. Y para su publicación libro la presente. Habana y Agosto 23 de 1849.— Br. Bernardo del Junco.	A—2
A consecuencia del incidente á los autos del concurso del capitán L>. Juan Quintero, formado para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Jllmo Sr. Audi'or d*» guerra y su acompañado el Sr. D. Martin Galiano, se notifique por este orden los acreedores del citado Quintero, la sentencia de graduación pronunciada, que á la letra es como sigue.—,,En la siempre fidelísima ciudad de ¡a Habana en 11 de Jumo de 1849, el Escmo. Sr. Capitán General Habiendo visto estos autos del concurso del capitán D. Juan Quintero, los déla testamentaría del mismo y todos sus incidentes, dijo S. E que con el producido de los bienes consistentes hoy dia en el ingenio S. Rafael, debían cubrirse las responsabilidades pendientes en el orden y forma que se pasa á designar.—Eu primer lugar á la Real Hacienda los 1550$ 5 rs. que tiene reclamados por alcabala y diezmos en su oficio de fojas 48 de la tcs'arnciitnría. —En segundo las costas del presente cuaderno de calificación, las del concurso, testamentan!, incidente de refacción y el formado para la reclamación de la pareja de mulos pertene-
ciente al tundo, siguiendo en el muso grado los ministros indiferentes do todos loa demas cuídeos que resulten completamente terminados.—En tercero í 2500$ que se adeudan á Da. Josefa Luciana Izquierdo, res»le los 9156 asegurados á su favor en ei ingenio .San Rafael, *2un espresa la escritura de venta de esta finca, otorgada en Jde Octubre de 1840, visible a fojas 13 de su espediente púcular, y ademas los réditos pendientes á razón de un 5 p con arreglo á lo estipula..o en dicho documento, los cualeie liquidarán por el contador judicial. Los 5424$ 6 rs. quear igual concepto de aseguración se adeudan á D. Manuel -eiderio Izquierdo y á sus ÍSÍS!?"08 ^uai.1 y Da. Luisa, c ?. sumaque es resto de los 7233$ a que se refiere la escritura citada, visible también en compulsa a foiat 4.de! .espeje promovido por el primero de ellos, percibirán con los retos del 5 p §, liquidándose ♦ stos según queda dicho con receto á Da. Josefa Luciana. — Ln cuarto á D. José y D. Jin Izquierdo los 18100$ de plazos vencidos de la venta que <j ingenio hicieron al deudor común y a su hermano el s,ubtenhte 1). José, cuyo documentóse registra en compulsa á fojaB vuelta dél espediente particular, y es el mismo menciona: en el lugar precedente.— En este propio grado se les aboirá el importe de los plazos restantes, cuya total ascendenciiee liquidara al efecto, y si llegare el casó de percibirlo con delación a las épocas prefijadas en el contrato, se Ies hará bono con el descuento á avor del concurso del 12 n.§ qij es el usual en la plaza en negociaciones Je igual naturalezf—En quinto al capitán D. Manuel de Medina los 3700$ re» de los 4700 que á su favor acredita la escritura hipotecaria^ 15 de Julio de 1847, foja primera de su cuaderno.—En seo les 7500 de plazos cumplidos que se adeudan al subtenide I). José Quintero por la venta que este hizo á su hermanob, Juan de su parte de ingenio, cuyoeontrato celebrado en 2 de Setiembre de 1845, se halla perfecto y el documento sigile que lo comprueba a foja primera de su cuaderno: tambi'i se abonará en este lugar el importe de los sucesivos plazosy si llegare el caso de per-
í)|Dir!G Olltnn Ja I- í_	•	**	13	■	.	.
ni.gui & n iasu ut jjci
cinirto antes de la época estipulad, ¿e procederá en igual for* «naque queda sentado con respecpál créJito de [). Juan y D. Jo e Izquierdo.—En sétimo á>. Buenaventura Lindo los
nómina de foja primera: á D. Ignacio Loinaz lo que en su espediente particular acredite se le adeuda como re9to de los 605$ á que se contraed pagaré simple de fojas 5 de estos aillos de calificación: á D. Cayetano Montoro los 354$ que según espresa el pagaré de fojas 142 de estos autos, abonó á D. Ja-cobo Martínez como fiador de Quintero: á L). Francisco Oliva los 38$ que reclama en su cuenta de fojas 140 de estos autos: á D. Bartolomé Marcaida y compañía los 47$ cuyo abono también exije fundándose en la cuenta de fojas 141; y á D. Antonio Martínez los 78$ resultantes de igual documento de fojas 197.—Se declara que esta sentencia en nada altéralas condenaciones parciales de costas hechas en los diversos espedientes á que la misma se refiere: que las causadas en los cuadernos particulares de los diversos acreedores, escepto las de los ministros indiferentes, se abonarán en el propio lugar que los créditos respectivos que los han motivado; y finalmente que si la representación de la parte deudora estimare conveniente a su derecho el oponerse al abono de las cantidades reclamadas con posterioridad á la calificación hecha en junta cuya acta se registra á fojas 147, so entenderá la graduación condicional con respecto á las mismas según queda sentado en lo relativo á los Jiménez en grado décimo, pero advertida de que en tal caso habrá de deducir su acción antes que se declare ejecutoriado este fallo. Que por esta su sentencia que S. E. pronunció con consulta tlellllmo. Sr. I>. Antonio Armero y Peñaranda, Ministro togado honorario del Tribunal Supremo
OOi $ consiantes de la escritura suple de 6 de Diciembre de I84o, testimoniada á fojas 6 de s incidente.—En octavo al capuan D. Manuel de Medina los 2)0$ 6 rs. que resultan comprobados por la escritura simple d <> de Octubre de 1847, visible a lujas 2 del incidente pronivido por D. José Quintero para eximirse de la responsabilidajiiuncómunada de eíte eré-iiito.-—l'i i noveno á D. Juan Cas llanos los 62$ 2 rs. que según oficio de lojas^ 36 de la testamentaría, se le adeuda por
trabajo personal: á D, Juan Simén González los 550$ 7 rs.
que por iffual concepto alcanza coro lo acredita el acta verbal de lojas 38 ue la testamentaría; demandóse sin lugar la impugnación hecha á éste crédito pr la Sra. Da. Guadalupe Branly, mediante á C3tar ejecntojado el fallo verbal de S. E ante cuya autoridad liquidaron áijbas partes y se convino en el adeudo: al^ I)r D. Juan José di Hevia los 750$ que por su asistencia medica en la últimaenirmedad del deudor, reclama según su cuenta de fojas 30 di es tos autos: á D. Valentín Gatala los 181$ 1 real que alcana por loo efectos de botica ministrados también para el propij D. Juan, según comprue han los documentos de fojas 33 aja 94 .fe estos autos: á Da. Do.ores A rocha lo que acredite a adeuda por alquileres de la casi ocupada por Quintero; y i D. Juan Alfonzo los 751$ que según cuenta de fojas 163 de^ste propio cuaderno de calificación, alcanza por trabajo prsonal*—En décimo á D Luis. I). Angel, D. Jósey D. Euséiio Jiménez los 600$ que reclaman en su incidente particiilal resto de los 1000 entre-gados n D. Juan Quintero por eljadré de ellos, según los misinos espiesan, declarándose qui la graduación de estecré-dito es condicional, y no tendrá eWto alguno si la Sra. Da. Guadalupe Branly obtuviese en Ioia nos formados á virtud *!.,**? °P°siclon deducida por la misfi:.*para que se repule por lejitiqio. A Da Nicolasa, Da. B irlan y Da Gertrudis Gal-ves se les abonarán en este lugar 1} ‘¿tlfit.il orueL^y'-t»**	otwj pOv',..- ngVUa,, -»-cntutío com-
es tóíiü á foja primera, y el resto se graduará mas adelante. —En once á D. Francisco Navia como-íesionario delosSres. Mancina G rau y compañía, los 340$ 1 rs. que le acredita la enema de foja primera de su incidente. Al subteniente D. José Quintero los 1631$ que por diversos conceptos reclama en espediente á parte, entendiéndose la jraduacion de este cré-dito objetado i .inbien por la represe tacion de la heredera, con la mismo condición esplanada coi respecto al de los Jiménez A r crian y compañía los 11B$ á que se conlrae el documento simple fojas 5 de su espedinte particular. A Ariosa y II iTr ra los 1234$ 3 rs. que espesa el documento fojas 16 de tsie incidente: á la Sra. Da. Giadalupa Branly el saldo que le resulte en su cuenta, cuandi presentada quesea se haya depurado el mismo en juicio eoitradictorio con el síndico: á D. Santiago Burnham los 427$ Irs. á que se contraen los documentos de fojas. 9, 10 y 11 desale cuaderno, teniendo lugar con respectó á este crédito ¡nfpugnado asimismo por la heredera, la condición con que han «do graduados el de I03 Jiménez y el de 1631$ del subtenienfi D. José Quinten-; y á la sociedad de Perera y compañía 1oé309$ 5 rs. resultantes de la cuenta de fojas 22 de este cuaderio.—En doce y último lugar al capitán D. José Ramón Lama los 10100 que le credita el documento de fojas 104 de eáos autos: á Da. Nicolasa, Da. Rárbara y Da. Gertrudis Galles los 5784$ 2 rs. resto de los 8200$ que quedan espresadosen el décimo grado, á D. Francisco de P. Vázquez los 2500$ porque figura en la nómina foja primera: al Ldo. D. José Calixto González los 4000$ á que se contraed pagaré de fojai 107 de este cuader no: a! Sr, D. Vicente Ramos Marin los '000$ por que se halla colocado en la nómina espresada: á D. ?rancisco Cabrera los 3000$ del pagaré de fojas 106 de es‘03 altos: á 1). José de Meza los 2200$ porque también se le rectnocen en la espresada
Nadie ignora amables lectoras, qu« el verdade-r<> agente de la vida es la casualidad, guia caprichoso que empuja el destino de cada uno, frente á las vicisitudes que deben marcarle. Como la hoja que ol viento arranca del árbol, y vuela á la ventura há-cja donde la envía el soplo de Eolo, asi el acaso incierto é inconstante impele al homhre hacia los futuros horizontes de su buena ó mala fortuna. Per-suadida del poder de la fantástica diosa, no me sor prende ver con frecuencia las cosas de este mundo revueltas de arriba abajo, ni percibir á alguno con Ls orejas mas largas que Jas de Midas elevado á la cúspide de la felicidad, mientras el mérito y la virtud uelen vejetar en la oscuridad tristemente. La casua-hdad separa amenudo los rayos del sol del diamante ^gílirno y precioso pala fijarles en la falsa piedra (iue imita su brillo. Ella constituye en realidad, la e'(relia misteriosa de los fatalistas.
Conociendo pues su influencia ilimitada, al He— ?ar el dia de escribir mi folletín dominical, la invo-'juecon tanto fervor como la Pitonisa el oráculo picándole me proporcionara algún motivo ameno con f|ue entreteneros, algunas flores que los otros no hu-leran tocado, y que me permitieran formar un bou-'/w tan lindo como los selams del oriente, según a|Dan los voluptuosos habitantes de las orillas del ■ 1,0 á los ramilletes emblemáticos que les sirven ‘Perfumadas cartas, en donde los nenúfar del rio ^"Caloso, los lirios azules de los jardines del serra-r° y 'os jazmines amarillos de los campos irxultos ( '“Ponen un elocuente discurso, unidos á otras her-?^n“s fragantes del arte y de la naturaleza. Mi ima-l1rl,.aCl0tl aS0,a(la se negaba á favorecerme con la h-s Pza de costumbre, y evitaba la perezosa el tra-
I (lUe quería imponerle, distrayéndome en alas Mac" f)etlsam'e“tos que con mi crónica no tenían
cion 1" me 0*^'&as s'n cesar á concebir, sin reflecte ” Uai*a me ay°da en torno mió, respondia-eSosCOn ^astante razón, si admiras ia fecundidad de léjos e?|Critores célebres cuyas páginas nos vienen de Poesía ?aS descripciones mágicas, de tesoros de h«n vis,’ ,toírentes.de ideas, no olvides que ellos 'a ¡nsD'' at-° °S terr'tor'os famosos en que estiende
Snmbra HC <in S'S a'as fueS0’ en ílue vagan las o* recup i 03 héroes ilustres, en que ha amontonado ce ]0	r<— sus monumentos respetables, y les ofre-
interrop t ° Su? Pa,Pitantes renglones........Han
han atra* ° cu|d°3amente los misterios del desierto, avesado los mares tempestuosos, han escu-
Ramon Carrillo según el auto de 72 de Julio de 1847. toja. 515 del espediente principal, y la diligencia de 20 de Agosto del mismo, corriente a la 527 de dichosautos, y se registran en copia certificada á la 119 y 120 de este incidente, ha ceas do por tanto la responsabilidad de dicho Sandoval que provenía de la existencia de ese gravámen eohre las tierras vendidas, y por esta razón se escusa hacer mención del crédito del referido Carrillo. Ni se dá tampoco lugar al de Da. Brígida de Vargas porque en el escrito que obra á fojas 12 de est. cuaderno y fué presentado por ¡a misma interesada al escriba no actuario, conforme se espresa en la diligencia entendida á Ia218 vuelta de los principales, hizo la espuesta Vargaa renuncia del uso de sus acciones para cobrar su acreencia; ni al señalado en la relacjon de créditos pasivos al Sr. Conde de Ji-bacoa, en atención á lo recomendado por el deudor común en el escrito de tejas 17 de dichos autos principales. Notifíquese esta sentencia a todos los interesados en este juicio en persona á los que pudiesen ser habidos, ó por cédula, y por medio de la Gaceta oficial de la capital, librándose al efecto loa oficios y órdenes necesarias; póngase testimonio de ella en los autos principales, y resérvese este incidente con los demás espedientes en la escribanía por ahora y hasta que realizado el remate de los bienes en que se entiende, pueda darse á aquella su debido cumplimiento. Por esta sentencia, definitivamente juzgando, as! lo mandó el Sr. Teniente de Goberna-,	-	,	„.7--.-- dor político de este puerto y eu jurisdicción. Teniente Coro-
ne Guerra y Alarma y Auditor de Guerra de este Ejército y ¡ nel graduado D. Santiago Garres, con la consulta del asesor Capitanía General, y del Asesor acompañado Sr. D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor cuarto deet-ta ciudad, estando en audiencia pública, así Ir» proveyó, mandó y firmo con sus Srías. por ante mi, de que certifico.—El Conde do Alcoy.—Antonio Armero.—Martin Galiano.—Ante mí:
Lorenzo de Larrazábal.” Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números, libro la presente. Habana y Junio 28 de 1849 —Antonio María Muñoz.	A —2
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia del incidente al de la quiebra de D. Pedro Blanco y compañía, promovido por D. Hipólito Chalas reclamando la dirección y propiedad de un invento de vapor para fabricar jabones, formado para tratar de la insolvencia de D. Antonio Manvert y D. Antonio Muraour, se ha proveído el auto del tenor siguiente.—Habana y Agosto 20 de 1849.— Vistos: deacnerdocon lo opinado por el Sr. Oidor consultor, se aprueba cuanto lia lugar en derecho la información de insolvencia producida por D. Antonio Muraour y D. Antonio Manvert: en su consecuencia se declara que por ahora y con la reserva ordinaria les favoreced beneficio de la ley para que puedan litigar como pobres, dispensándoseles las erogaciones necesarias en los juicios en que sean partes lejítimas, para representar lo que á sus respectivos derechos convenga. Publiquese esle auto en tres números consecutivos de la Gacela oficial según lo tiene prevenido la superioridad, y con certificación del escribano de haberse asi cumplido, agregúese este cuaderno donde correspondan los efectos que haya lugar. Asi lo mandó y firmó e1 Real tibunal de comercio, doy fé—Adaro.—Ramírez.—
San Pelayo.—Ante mí: Fernandode Castro. Habana y Agos to 23 de 1849.—Fernandode Castro.	A—'
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador, con consulta del asesor titular y por ante mí, á consecuencia del incidente á los autos promovidos por D. Martin Sandoval haciendo cesión de bienes á sus acreedores, formadopara tratar déla calificación y graduación de créditos,se manda notificar por tres números consecutivos de la Gaceta á D. José Somoza y demas acreedores del citado Sandoval, la sentencia de graduación que á la letra dice.—Vistos los au ios principales promovidos por D. Martin Sandoval haciendo cesión de lodos sus bienes á sus acreedores, el presente incidente sobre calificación de créditos y los espedientes particulares seguidos contra el deudor común por lM. InéS-.del J?. 100.y el producido de la venta en remate de los bienes cedidos por el espneslo Sandoval, deben ser satisfechos los referidos a creedores, dando cada uno fianza de acreedor de mejor derecho, en la forma y por el orden siguiente.—En primer lugar y grado los partícipes en las costas de este incidente de calificación y en las de los autos principales sobre la referida ce sion, en el orden que vá designado, previa liquidación y censura de ellas. En s gundo lugar los 3486$ 7J rs. que la escritura hipotecaria de 7 de Diciembre de 1844, que obra en copia certificada á fojas 112 vuelta de este incidente, espresa estarse adeudando á Da. Inéadel Pino. En tercero 1708$ qi a reza á iavor de D. Francisco Hernández y González el pagaré agregado á fojas ¡16, y reconocido por el deudor común que confesó deberle esa suma, por la cual se despachó ejecución y consta mejorada en el potrero cafetal Ntra, Sra. del Rosario, cedido por Sandoval, según el auto certificado á la 118 vuelta, y en cuarto lugar los 4880$ que resultan a favor de D. Esteban Perez Ontos, importe de los pagarées que se registran á fojas 20 y 21 de este incidente, y los 753$ con 5rs.
3ue se adeudan á D. Rafael Rodríguez Tortees según el reca-0 del folio 32. Se reserva su derecho á Da. María Hilaria García, á D. José Somoza y á D. Antonio Atvarez para que justifiquen debidamente sus respectivos créditos, encnyoca-80 serán graduados en el lugar que les corresponda. Entiéndanse que los acreedores á quienes se ha asignado el cuarto lugar, deberán ser satisfechos á prorata sueldo á libra, y que las costas ocasionadas v no satisfechas y las que se ocasionaren en el cobro ó justificación de cada uno de los créditos de que se deja hecha mención y que no han sido graduadas, serán abonadas en el mismo lugar asignado para el pago de la cantidad principal que haya dado cansa á ellas. Y mediante á constar ya cancelado el gravámen que sufrían las 3 caballerías de tierra que vendiera D. Martin Sandoval á D. José
su tasación, y esclavos en 4348«. 88 vacas, 50 terne yuntasde bueyes, uu millo, 2 yeguas, un potro y uu so toado en el pneb'o de la Bernfej, en 3201$, precio de t sacion. D Jnao Grisóalomo Bacallao se adjudica 14 ca
diado los rugidos de los leones africanos, han examinado los enigmas de las pirámides Egipcias, han visto pasar con la rapidez de una flecha al árabe ba-gabundo, han visitado las catacumbas griegas, lian registrado los restos del Capitolio romano, han meditado melancólicos en la góndola silenciosa que surca los canales de Venecia, han buscado las huellas de las beldades del harem morisco en los salones de la Alhambra, han pedido en fin á cada nación sus tradiciones, sus memorias mas espresivns, y han amontonado en rededor suyo un caudal de hechos que no se agota jamás, una llave que les abre
siempre las puertas de la fantasía....Al sacudir
sus sandalias de peregrinos, han conservado como los visitantes de Jerusalen el aroma de su larga escurcón, un destello de la luz divina que fecundiza el genio.... En sus correrías errantes, se liar, encontrado con la lánguida odalisca huyendo en brazos de un amante de las cadenas de su señor, han percibido á la pálida griega vagando en los lugares donde resonaron en remotos tiempos los acordes sonoros de la lira de Safo, los filosóficos acentos de la Aspasia antigua y han saludado á la magesluosa romana, adornada con los ojos centellantes, con la frente sublime de una raza que fue tan poderosa, y á la cual agitan todavía las vehementes pasiones, que proporcionaron á Corina el laurel de la musa é-pica.... Ellos en una palabra no necesitan sino decir á su imaginación,—Recuerda. —para que se
levanten presurosas las imágenes que han presenciado, y broten á porfia los pensamientos en su cerebro....Pero á mi que he permanecido confinada entre estos palmares, en una isla joven, feliz, sin trágicas vicisitudes, casi nada rae favorece y tengo que bastarme á mi misma..... ¿Por qué me acusas entonces de indolencia?....
Conocí que la pobrecilla se quejaba con sobrada justicia, y me puse á invocar de nuevo el acaso áfin de que me enviara cualquier pensamiento ásu socorro... paseábame bajo los árboles, sumergida en la abstracción de un poeta que persigue un consonante, ó de un enamorado que cavila en sus delirios romancescos, cuando la brisa arrojó á mis pies una hoja de papel rota y abandonada___.El escri-
tor sea cual fuere su sexo, es curioso como un niíto en tratándose de las lecturas, en que se entiende no sospecha el mal, pues aquí deja de ser igual e\ gusto de los dos sexos. Recogí el papel fino satinado, cubierto de unas letras elegantes que me anunciaba una persona comme ü faut,y notandodesde la primera mirada que no tenia firma ni ¿obre, que era un sencillo borrador, caí en la tentación de penetrar su contenido.... Apenas lo verifiqué di gracias á la casualidad que habia oido mis votos. Aquella carta
i titilar en el puerto del Marielett ¡3 de Amisto de 1849, y to firtMÓ con dicho aseaor de que doy fé.— Santiago Garrea.— Félix Cniitet.— Anle mí: José Seoane. Y en cumplimiento <le lo prevenido libro la presente. Mariel, Agosto 22 de 1849. —José Seoane.	\ • j
REMATES. ”	"
Por amo proveído por el Sr. Alcalde mavor terrero y por ante el I-do. D. Lorenzo de Alio, en la testamentaría de Da. Rosana García, se manda publicar las proposiciones de adjudicación que hacen el viudo y los herederos de la antedicha, para que el que quiera mejorarla ocurra tt verificarlo en el término de 5 días, y son las siguientes.—El viudo D. Simón Bacallao se adjudica por el precio de su tasación los potreros titulados el Carmen y San Ralael, compuestos de 9ca-ballenas el primero y de 6 el Begundo, con los negros, animales y demas enseres pertenecientes ¿ ellOB, con solo la baja de la tercera parte del avalúo de las fábricas en 22024$ 6 rs. También ae adjudica el potrero titulado Guerrero de 94 caballerías de tierra en el halo demolido la Bermeja y el negro Francisco criollo, un potro, 87 añojos y 8 acciones del ferro-carril del Júcaro. D José Bacallao en unión de su hermana Da. María del Carmen y del menor D. Antonio, se adjudica un potrero de 321 caballerías de fierra, situado en ef partido de Gnamutas, en 18309$ 3 reales, que es el precio de SII tasación, 9 esclavos en 4545$. 88 vaca», 50 terneros, 6
solar ai-su ta-
adjudica 14 caballerías de tierra de I s 40 del potrero Sama Rosalía en los 7000$ de su tasación; 820 de parte de sus cercas, las fábricas eu 2515; 44 vacas, 25 icrneros. 3 yuntas de bueyes, un caballo, la mitad de un solaren el pueblo de la Bermeja y 4 esclavo--en 3510$. D. Manuel Bacallao se adjudica 6 caballerías de tierra del mismo potrero con 49J cordeles de cerca, un solar en el pueblo de Nueva Bermeja, 5 esclavos, 44 vacas, 25 terneros, 3 yuntas de bueyes y 2en!>allos en 6612$ en que fué todo tasado. D. José Francisco Bacallao se adjudica 10 caballerías de tierra del mismo potrero de Santa Rosalía, con 51 cordeles de cerca, el chiquero do la misma finca con 2 ca ñaveralea, la mitad de uu solar, 4 esclavos, 44 vacas, 25 terneros, 3 yuntas de bueyes, una yegua y un potro en 9336$, Oí'ywfoJA.s-yvwvsiao ftfc Cerca Helas dél mismo n Rosalía, la mitad de un solar en la Bermeja, a dsVúMOLpUt. vacas, 25 terneros, 3 yuntas de bueyes y una yegua por el precio de su tasación ascendente á 6135$. D. Juan de Dios Reyes á nombre de su consone Da. María de la Paz Bacallao, se adjndicaá caballerías de tierra del insinuado potrero Sta. Rosalía con 68 cordeles y 18 varas de cerca, 4 esclavos, la mitad de u «o ar en el pueblo de la Bermeja, 44 vacas, 25 terneros, 3 yo uaa de bueyes y un caballo por la suma de 6289$, precio integro de su tasación. Da. Marta del Carmen Bacallao se adjudica la tercera parte del potrero titulado el Mulato, 4 esclavos, 44 vacas, 15 terneros, 3 yuntas de bue yes, un caballo y una potranca por su tasación ascendente á 9739$ 1 real: el que quiera mejorarlas ocurra á verificarlo en el término señalado.	R—3
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulla del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de la testamentaría de D. Juan Dimas Hernández, está mandado se anuncíe eu tres números consecutivos de ía Gaceta oficial de la Habana, la proposición que hace Da Candelaria Rodríguez Mena, viuda aibacea del antedicho, de acuerdo con los herederos, de adjudicarse en pago de sus parafernales y por el precio de su tasación, los bienes quedados j>or fallecimiento de su referido consurte, y son los siguientes: un negro nombrado Pedro criollo, tasado en 250$, otro nombrado Vicente en 300$, otro Juan Manuel eu 450$, otro Juan José en 450, otro Antonio en360, Juan Onofreen250 y lucilina María Jacobaen 300$, 4 caballos en 55$, 2 yeguas en 18$ 4 reales, una yunta de bueyes en 55$, y el mobiliario de la casa y enseres de labranza en 29$ I real, haciéndose cargo de satisfacer los créditos y responsabilidades de su consorte; para que el que quiera mejorar la jtroposicion, comparezca dentro de 8 dias cornados desdo el último anuncio.	R—3
me ahorraba el trabajo de que se amentaba mi imaginación, y no creo cometer indscrecion ninguna, insertándola en el piso bajo de k Gaceta, pues algún silfo del jardín parece haberle trazado para mi descanso, ó algunas de mis bellaslectoras olvidádola allí, á fin de que á mis mano3 llejara. . . De consiguiente la traslado á continuación con toda fidelidad.
“Nada es tan difícil, querida Cecilia, como el principio de una carta, si deseamos evitar la vulgaridad de los términos con que habiiualmente la encabezamos.... ¿Qué significan esa: frases cariñosas ó de cortesía, á que recurrimos a comenzarlas, si las consagra el uso, y no el sentiiriento del corazón? La amistad verdadera, ó el amor acendrado debieran poseer un vocabulario distinto ... A cuantas jóvenes trato, las llamo amigas, sin lallar un dictado que marque los diferentes grados de simpatía que
me unen á cada una.......A ti Cecilia que eres mi
predilecta como te llamaré entonces? á ti que eres la hermana de mi alma cómo te salucaré al principiar? ... .Confiando al espacio que nos separa un beso a-fectuosísimo, y encargando á la biisa, festiva men-sagera, le deposité en tus frescos labios á guisa de una límpida gota de rocío, en los pétalos fragantes de una rosa.......
“¿Sabes que le vas volviendo algo perezosa y
descuidada, Cecilia mía?...... Antes no llegaba un
correo de Cuba sin que recibiese yo un grueso pliego, cubierto de esa letra menudita que brota de tu pluma de oro, con una gracia particular.... Alegas en tu disculpa que en las poblaciones secundarias de la isla, no se presentan los motivos amenos que hacen fácil una correspondencia seguida en la capital, y en cambio tu actual laconismo, me agovias á cuestiones respecto á las diversiones de la Habana, me preguntas si empleamos el tiempo agradable mente, y me encargas, exiges, te imble de cuanto puede enviar un alegre eco, á tu ciudad Aeprovin cía.
‘‘Aqui, proseguimos aguardando el invierno para disfrutar de nuestros predilectos placeres. La ópera tema de conversación eterna en los círculos filarmó nicos.cuyo fervor me trae á la memoria á la buena ama de gobierno de una novela de W. Scott, que pasaba seis meses del año entretenida en I03 prepara-tivos de la visita que le hacían sus amos en cierta é poca, y los otros seis gozando de los breves momeo tos de su compañía, y recordándolos con delicia redobla de interes á medida que se adelanta el otoño los nombres de la Steflánoni, la Bosio, Salvi, .Vlarini y Badiali están sin cesar en la boca de los dilettanti ... Ocúpanse á la par de las condiciones del próximo abono, que aunque serian mas subidas que en la
anterior temporada, por haberse aumentado la grandiosidad del espectáculo, tampoco rayarán sin duda en una exageración capaz de destruir la mitad de aquel.... la Habana culta delira con la música, y lástima sería que la consideración del pecuniatio interés debilitara en parte su afición al divino arte, puesto que los pueblos nuevos marchan al progreso por medio del entusiasmo.... Esperemos lo contrario, y que la simpática Albina, bella realmente en Hemani como un primo amore, que la Bosio en Lucrecia Borgia, Salvi en la Lucía, Marini en Roberto el Diablo, y Badiali en Macbeth, recogerán su cosecha de aplausos de un parterre tan numeroso como satisfecho. ¡Música celestial! tú pareces en efecto el idioma de los dioses, quien no te ama encierra una alma de yelo en un pecho de mármol, y merecerla que Apolo le castigara lo propio que al célebre rey de la antigua Lidia........
“Los festejos campestres, se aproximan rápidamente á su término-----Guanabacoa y el Cerro,
acaban de dejar su gran dia anual detras de sí. ... En ambas funciones hubo mucho embullo y animación. Papá me llevó el miércoles de la pasada semana á la primera, el inmediato domingo al último. Vi la procesión, las enramadas, y la iluminación gozosa_____el lujo y la elegancia presidian en el ador-
no de las jóvenes, sentadas en los pórticos de las quintas ó reclinadas en sus quitrines. ... Entre la multitud percibí á N.... ese marido bonazo que tú conoces, reclinado en su carrunge tirado por un caballo magnífico y dos cosas me sorprendieron, que se encontrara en la fiesta sin su digna consorte frenética por las diversiones, y que tan costoso atte/aje
le perteneciera, apesar de sus escasos recursos...
A su lado pasó en una volante menos que modesta
O... ese ricacho que nada en el oro........el uno
representaba el papel del otro.... Papá que los tra-
tra á ambos me refirió que la esposa de N...; en su furor de lucir, se habia deshecho de la única criada que les servia en las faenas interiores de la casa, para comprar el soberbio animal que arrastraba su quitrin, pero que la víspera de la fiesta había caído enferma, hallándose no solo imposibilitada de a-sistir á ella, sino sin la sirvienta que en tales ocasiones la atendía.... A fin de consolarse un poco, del
pisco de su vanidad, obligó al marido á ir á deslumbrar en lugar suyo.... Respecto á O...... el débil
resinante que le paseaba, y se habia hincado ya dos veces de rodillas con ejemplar humildad en medio de las risotadas de la muchedumbre, poseía el honor de conducir á su amo, merced á que la víspera también se le habia proporcionado la ocasión de vender con alguna ventaja la escelente pareja que relinchaba en su caballeriza, y al momento la enage-
nó cual si necesitaran sus repletas talegas de tan
mezquino aumento......Por eso el pródigo en su
tren brillante iba triste pensando.—Aquí me envidian. ... en mi casa me aguardan las privaciones1 ....Por eso el avaro en su miserable carruage iba risueño, murmurando,—¿qué me importa no hacer ahora una figura espléndida, negarme lascomodida-des necesarias, si todos saben que tengo dinero y por él me acatarán....?
“Confieso que los contemplé con una especie de lástima ... ignoro cual me parecía mas loco de los dos.
“En el modo de saludarse he creido vislumbrar siempre una elocuente señal de la situación de cada individuo, la clase de relaciones que ligan á las personas que indican por medio de ese gesto establecido en la sociedad, que se tratan ó se conocen.... No me fué difícil adivinar verbigracia, en un elegante que se pavoneaba montado en una yegua inglesa á quién llamaba á gritos beautiful Fanny, en la profunda cortesía que dirijió ú un hombre casi confundido en la multitud pedestre, á un petimetre sin blanca, que se inclinaba ante su sastre, el cual le contestaba con un rápido y brusco gesto que significaba—¡Ah! V. no me paga mi trabajo, y tiene
con qué alquilar caballos de valor?..—Mientras
tanto el dandy se alejaba lo mas pronto posible, tocando con su latiguillo á Fanny, que irritada de una advertencia que no merecia. y de que le hicieran pagar el disgusto de haber tropezado con un acreedor, brincó como una gacela, y se precipitó enseguida con la velocidad del rayo, arrebatando á su ginete, que sobre la silla se bamboleaba.
“A poca distancia, un individuo grueso, sentado en un ligero tilburí, saludaba con ademan de protección á un joven de á pié, que se inclinó tocando el ala de su sombrero. Hé ahí los falsos sentimientos de la vanidad—me dijo tni padre—esejó-ven atormenta todos los tlias al gordo risueño, suplicándole le proporcione una colocación en que ganar ia vida. ...Miéntras se presenta una ocasión propicia que el crecido número de los que acuden á ejercer su industria en nuestra rica capital ha hecho un tanto difícil, ese voluminoso caballero que la echa de compasivo y filantrópico, en lugar de loe pasos necesarios para conseguirla, dá de cuando en cuando un socorro de su bolsillo á su recomendado, escogiendo para ejercer su beneficencia, el momento en que hay alguno delante que vaya proclamando su generosmad.
El jóven á quien la mala suerte obliga á aceptar los dones de la conmiseración agena, lo* agradece en el fondo de su pecho, pero no vé nunca sin un penoso sentimiento de humillación, la mano que