ttD buenos servidores y sus madres, esposos é hijas sin
hogar doméstico.
pjay mas todavía, pues aunque ocupando la propiedad
...	rv, n rvn nq/i a ir m a ia A 1 AA l ~  J _ J 1*1 '  
a trena»	-	-
Joles vales que no se podran cubrir en mucho tiempo, se proporciona á estos infelices una miserable ración de an y carne; es tal su pobreza ò la necesidad que tienen ¡¡e otros objetos, que la sacrifican vendiéndola por una lercera Ò cuarta paite de su valor, quedando condorados á la indigencia: advirtiendo que esa ración es tan inezqui* na, que no escede de cuatro libras de carne y tres almudes de maiz por semana para una famiiia,sin recado o especies de ningún género que es lo que los obliga á enagenarla, por que carecen aun de lo mas preciso para condimentar la carne y elaborar el pan, y el gobierno no puede suministrarles eso, resulta, pues, que con el pro-jacto de la venta se alimentan pobremente dos días, comprando comida preparada en el mercado, y quedan privadas de todo alimento en los cinco dias restantes, si polo obtienen de la compasión del público; y entretanto sus hijos, esposos y padres están lidiando a brazo partí-jo con lo3 sublevados, sujetos á un escasísimo rancho, ue muchos diasno les permite lomar el obstinado ardor jel enemigo, que se releva sin cesar por intervalos durante el dia y la noche, miéntras nuestros soldados no pueden hacer lo mismo por lo corto de su número en caja cantón de los muchos que hay cubiertos y es preciso
conservar,
Este cuadto, melancólico cual es, no tiene absolutamente nada de exagerado, antes bien peca de diminu-n, poique no quiero incidir en la nota de difusión y cansancio. Recargúelo V. E. con los mas negros coloridos de cuantos puede ofrecer la imaginación mas viva, y sugerir el exaltado entusiasmo de un poeta, y todavía distará, mucho de su origina!, Y aunque he diferido el formarlo, esperando ansioso el primer buque procedente de Veracruz, creyendo que nájese algún dinero, para aliviar en parte la situación de los valientes y sufridos defensores del Estado, según juzgué al ver las pioposiciones hechas por el ¡>r. D. Manuel Gómez, en ]a cámara de Diputados, mis esperanzas y las de todos ]0s yucatecos han quedado fallidas; y lo que es peor todavía, perdidas al menos para mucho tiempo, por haberse sabido que el Soberano Congreso nacional cerró sus sesiones sin haber resuelto cosa alguna sobre el particular, y que el Ministerio de Hacienda habia ordenado ¡a suspensión de las promesas de auxilios determinados por el Escmo. señor Presidente.
Réstame solo llamar la atención da V. E. acerca de una consideración que no debe olvidarse, y es de la responsabilidad que pesa sobre mí, si guardo silencio en tan aflictiva situación, y no clamo con reiteración al supremo gobierno nacional, para que preste auxilios prontos y eficaces al del Estado, tanto mas cuanto que no es una guerra de partidos la que aquí se sostiene, sir.o una guerra justa y necesaria, que puede iufluir mucho en la suerte de la nación. Este es un deber que me im-poneel puesto que ocupo, á pesar deque la maledicencia ha hecho presumir que á la guerra, se leda aquí mayor importancia de la que tiene en sí misma y que la reincorporación de este estado al resto de la república hasido hecha de mala fe, sin reflexionar que lo primero que se pidió, y se ha seguido pidiendo con instancia, es el envío de tropas de Méjico: hecho que hace desaparecer toda sospecha, porque si el gobierno de Yucatán procediese con malicia no habia de querer que se introdujese enei seno de esta península un elemento que contrariase las miras, que se le suponen gratuitamente.
En resúmen: yo estoy en la estrecha obligación de pedir auxilios al supremo gobierno nacional en nombre y representación del pueblo yucateco: vengan caudales necesarios para sostener la'guerra activa y enérgicamente contra los indígenas sublevados cuyo gasto puede hacer el Ejecutivo federal sin autorización de las cámaras, porque es ordinario, urgente é imprescindible y sise teme que pneda haber algún despilfarro, ó dará las sumas que se remitan otra inversión que no sea la mas oportuna, conveniente y legítima, como también ha llegado á suponerse injustamente, que se encargue el br comisario generai de la distribución de los auxilios y de las de su ramo, entendiendo en los gastos de la guetra en uso de las atribuciones que legalmente le competen. Tropa y dinero sin estos auxilios Yucatán perece^ si es preciso decirlo perece por falta de recursos, porque ha agotado con los que contaba,
Seamos francos, Escmo. Sr. ¿puede el supremo go-bierno auxiliar eficazmenteá Yucatán con estos dos indispensables elementos^en la cruda guerra que lo aflige, o no puede por mas que lo desea? Si lo primero, que lo verifique sin dilación, dictando cuantas providencias crea oportunas y conducentes á conseguir el fin indicado, y si lo segundo, que lo manifieste con franqueza y deje obrar al gobierno de Yucatán con la libertad necesaria, para proporcionarse recursos, que ácada momento demanda la'guerra y las consiguientes necesidades de sus habitantes sin sujetarlo á principios y leyes, que en lugar de ser benéficas, obstruyen las medidas que se consideran de utilidad y necesidad, porque siendo el principal objeto que tiene, la salvación del pais, es preferente esta á todos los principios establecidos para tiempos normales, y para países que no se encuentran asolados como el nuestro or una sublevación en que peligra su existencia social. <o se ha de anteponer la pérdida de un Estado entero ála guarda deaquellos principios, y tanto el supremo gobierno como el de este Estado se hallan en el deber imprescindible de salvarlo, sin pararse en los medios; con tal que se consiga el fin.
Estienda pues, el supremo gobierno su mano benéfica oara auxiliar á este desgraciado Estado; inspírele confianza su gobierno, y se verán coronados mis deseos se salvará Yucatán, y no cundirá en el resto de la república la semilla de la sublevación de los bárbaros.
Sírvase V. E. dar cuenta con esta nota al Escmo. Si. Presidente inclinándolo con su poderoso influjo ñ que le dé buena acogida, y los yucatecos todos le col-toarán de bendiciones.
Protesto á V. E., y por su medio al Escmo. Sr, presidente todo respeto y mi mas distinguida consideración y particular aprecio.—Dios y &c.—Mérida, Junio 8 de 1849.— Miguel Barbachano.—Francisco Martínez de •inedondo, secretano general.—Escmo. Sr. ministro de hstido v del despacho de relaciones interiores y es-teriores.”	[_B. O. de Y.]
se toma ganado y maizá los hacendados, íibrán-
ceremonias religiosas por la restauración del gobierno pontificio. En la mañana del domingo 22 del corriente, las calles de la ciudad presentaban el mas agradable aspecto: todo el mundo se disponía á asistir al solemne Te-Deum que iba á cantarse en la Catedral en acción de gracias al Todopoderoso, por la feliz llegada de las tropas españolas y el restablecimiento del poder del Papa. Disuelta la guardia cívica, ya no quedaba otru recuerdo de la anarquía, que los dolorosos vestigios de su infausta dominación. A las doce de la mañana, no pudiendo asistir al templo el Escmo. señor general en gefe don Fernando Fernandez do Cordova, á consecuencia de un fueite cólico que habia padecido la noche anterior; el general Zabala concurrió á la ceremonia acompañado de la municipalidad y algunas personas notables de Rieti, y de los gcfes y oficiales de la division. A esta hora dio principio el acto religioso, á que con la mayor compostura asistió una numerosa y escogida concurrencia. No dejó de llamarnos agradablemente la atención un r spectáculo casi nuevo para nosotros; entre las tocas blancas de las bellas de Rieti, asomábase de vez en cuando la respetable barba de un capuchino, yal lado del brillante uniforme de nuestros oficiales, lucían su alba vestidura los religiosos dominicos. El genetal Lersundi no pudo asistir á la función por haber marchado aquella mañana á Spoleto con los batallones Reina Gobernadora, Baza y Chichina. Da noche de este dia todo fué alegre divertimiento para los generosos hijos de Rieti, y de entretenidos coloquios y dulcísimo coqueteo para las bellas sabinas. La iluminación general, las músicas, la animación que se notaba en todos los semblantes, y las modestas parejas, compuestas de oficiales españoles y hermosas italianas que discurrían por las calles, cambiando palabras de galantería por hechiceras sonrisas y encaniadoras miradas, daban á la ciudad nna vida, un movimiento de que acaso no hay egemplo en la historia desde la tenaz discordia que en otro sentido mantuvieron en Rieti loa güelfos y gibelinos.
Esta vez no fué la noche con sus horas de tinieblas la que vino á disipar tan alegres como inocentes compañías: la orden de la partida se habia dado, y cada uno dtjbia descansar lo3 pocos momentos que quedaban después de romper, á pesar suyo, los lazos de aquellas amistades seductoras, como lo son todas en su infancia. ¡Cuántos malaventurados no eselamarían: ,,un día mas y soy dichoso!” Esta es antigua frase en la milicia, y.si no nos engañamos, lleva trazas de conservarse en toda la prolongación de los siglos.
Con I.i3 primeras luces de la aurora partió á Terni toda la fuerza que habia quedado de la espedicitm española, escepto la segunda brigada de la primera division que permanece en Rieti á las órdenes del joven coronel Santiago. Esta brigada consta de iod do3 batallones de San Marcial.
El general Córdova, que habia de partir tíos ó tres horas después, no patio verificar su marcha hasta I cinco de la tarde, hora en que se mejoró de su indisposición'
todos los actos deberán publicarse y encabezarse desde allora en adelante en su augusto nombre.
2. ° Es restablecida la po'icia provincial con todas sus atribuciones, dependencias y deberes que le señalan las leyes pontificias.
3. ° Todas las publicaciones impresas y todos los periódicos, de cualquiera clase que sean, deben, según la índole de la materia de que traten, ser presentados previamente á la censura, tle la aut >r!dad eclesiástica y de la policia.
4. °	Son declarados nulos y de ningún valor todos los nombramientos, ascensos y destituciones, tanto en la parte gubernativa y judicial cuino en la política, militai, administrativa y municipal, hechos desde el 16 de Novembre de 1848 hasta ahora. Quedan por consiguiente rehabilitados en sus respectivos puestos los empleados, funcionarios y demas individuos que peitenecian á tas municipalidades ó á cualquiera de las clases mencionadas, que se hallaban en ejercicio de sus funciones en aquella fecha.
5.	° Siendo nula y de ningún efecto, según otta disposición, toda 'renta ó enajenación de los bienes eclesiásticos que pertenecían á lugares y causas piadosas, efectuada ó dispuesta en el cesado y no reconocido réjimen, vuelve desde este momento la administrach n de dichos bienes bajo la dependencia de la autoridad eclesiástica.
6.	° Los tribunales y los jueces deberán volver á egercer sus funciones según las leyes y reglamentos vigentes àntes del mencionado 16 de Noviembre de 1848, y sin actos se encabezarán con el nombre de Su Santidad el Papa Pio IX.
7.	° Los juicios pendientes deberán ser llevados ante los jueces y tribunales competentes en el estado en que se hallen.
8. °	Conservan toda su fuerza y vigor las disposiciones pontificias relativas á aduanas.
9.	° Se prohíben los círculos, casinos y demás reuniones políticas.
La autoridad tomará respecto do las fortificaciones medidas de prudencia, que aseguren en caso de necesidad á U población el orden y la tranquilidad.
10.	Se disuelve la guardia cívica, y sus armas se depositarán en el ayuntamiento en el término de 24 horas después de la publicación de este edicto. Los contraventores serán castigados con arreglo á ley.
11.	Parala vigilancia del orden y de la policía interior, sa formará un cuerpo de 20 hombres que tomará el nombre de seguridad pública.
12.	Todoa los que hayan servido en las tropas republicanas en Roma, ó en otro punto del Estado Pontificio,
2.	a Introducción de La Sampa.
3.	“ Duo de los Foscari.
4. “ Contradanza.
5.	" Paso doble.
—Belisario—-Los ensayos de esta hermosa òpera que ha de representarse en el lindo teatro del Liceo, entre breves dias, seguirán activándose desde la noche del pró-ximo lünes.
—Iglesia del Santo Cristo.—Como habíamos anunciado, tuvo lugar en esta Iglesia auxiliar la solemne fiesta que anualmente celebra en honor y magostad del unigénito hijo de Dios bajo la advocación del Buen-viage.—A las 9 de la mañana, el espacioso templo se veia visitado de muchos devotos que guiados del deseo de contribuir al objeto de la católica Iglesia, no dudaron concurrir sin embargo da lo húmedo del piso y de efectuarse aquella en dia de trabajo. Durante la sagrada ceremonia oímos con agrado los dulces sones de la música y las buenas voces de los cantantes que nada dejaron que desear, a*í como las oraciones de los ministros del santuario y del Señor Prebendado D. ‘José Blanes que en persona de Cristo ofrecía al Eterno el santo sacrificio de la misa en recuerdo del sangriento espectáculo que tuvo lugar en la empinada cumbre del Gòlgota, donde el inocente cordero selló con su vida la portentosa obra de la redención. Terminado el evangelio tomó posesión de ¡a cátedra del Espíritu Santo el Pbro. D. Pedro Arburu, y desde ella pronunció con aquella elocuencia que tanto le distingue un elegante discurso análogo al objeto, en el que demostió de una manera evidente los inmensos favores que debemos á Jesus y la obligación que tenemos de amarle, reverenciarle como autor de la augusta religión y como salvador del linage humano. Este entendido orador en todo el panegirico nada dejó que desear, cumplió exactamente su cometido, y como siempre hizo palpables sus conocimientos y las dotes oratorias que tanto le distinguen —el dia de ayer ha sido de contento y júbilo para la religión cristiana; y reunidos los	< n el santuario de la di-
vinidad, doblan la rodilla ante la imágen del crucificado y entonándole himnos de alabanzas en el altar de sus pechos, elevan aidientes súplicas al Eterno en medio de las oraciones del sacerdote que en el ara santa ofrece la hostia inmaculada de propiciación para bienandanza de los mortales.
Al ocuparnos de este acto de religión, párecenos de justicia encomiar el celo y actividad del Pbro. D. Juan de Ledesma mayordomo de los cultos de esta imágen; pues á su pericia y constente laboriosidad se dehe el arreglo de esta función, como asimismo los ricos adot-nos del templo que lucían tanto en el altar mayor como
I«r~ ~v vf r" .ni— II III --—y-
Despacho de esta imprenta en la de Charlain calle del Obi*
po, y de Sana calle de la Muralla, en las tienda* de papel la Cruz-por, y<
el café de los Americanos.
verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Va por, yen la fábrica de tabacos el Gas plaza de Armas, junto
47
halla de vea
EN el pacho.de de esta imprenta, se
tt lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. \ Formulario para Reglamento general para elimos de fábricas, régimen económico y »'íminis-^ Reglamento p<1,,	„
trattvo del ramo de sanidad deído de bicne8 de djfunI„8. la isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de id.
Reglamento de Cimarrones.
Reglamento de la Universidad.
Plan de Estudios.
Reglamento de Facultafivos^partíáoT
de sanidad militar.
Reglamento de Milicias ru rale3 de Fernando 7.°
Reglamento de Milicias dis-' plinadas de infantería y caballería.
mayordo-
Reglamento para el Juzga-de bienes de difuntos. Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitoa.
Estados para capitanes de
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc-iiva.
r, ,	, i - t Censo de población, 6 cua-
Reglamento de medtcma y,ájQ e91adÍ3t¿0 formado de ór-
c‘r$ia¡	a i	íden del Escmo. Sr. O-Don-
Rcglamento de medicamen-,-
tos secretos.	g "	.	. _	. Q *
Reglamento de Diezmos. { Diccionario de Lscncne «5. Reglamento de propios y ar-^edicion, corregida y aumenta-bi'.ros.	* da, 2 ts.fs.
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA
eireulaeiou y salida de g«nte& de esta lela-
Se halla de venta en el despacho de este periódico con los modelos á que en ella se hace referencia. Jlenogrufia Oftalmológica ó Descripción tle las
enfermedades d?* los ojos, por el Dr. Morillas, oculista del nos-pital militar. Eriá en circulación la 6. B Entrega que contiene: Cataratas, Neurosis, Neuralgias, Gota serena <> Amaurosis, tres láminas iluminadas que representan 18 enfermedades de los ojos, á 3 pesetas el ejemplar: imprenta de Soler de la Muralla n. 82.
ó en las bandas irregulares, ó cuerpos francos y se ha—; en el testo de la Iglesia durante la festividad del sanlí-
llen en esta ciudad ó sus cercanías, depositarán inmedia fomente y en el mismo término de 24 horas los fusiles, pistolas, sables, puñales ó cualquiera otra arma, cuyo uso no esté autorizado por la ley.
13. Los individuos comprendidos en el artículo precedente que existan en la ciudad ó su distrito en calidad
simo Cristo del Buen-Viage.
—Suntuoso baile.—Según se nos ha informado, parece que con motivo de la procesión de la Santísima Virgen María de la Caridad que como saben ya nuestros lectores debe verificarse mañana en la larde en la parroquia de Guadalupe estramuros, se ha dispuesto un baile que ten-
calie
8
Antes de señalar nuestra partida de Rieti, debemos consignar el buen comportamiento con que nuestra tropa correspondió al delicado trato que recibió de los natu- tes que les serán refrendados precisamente para su pais
I- 1	...	_ ! _   I. —   J - *	1	* J I	1	L.V | .. . . — A - n « —n . I .. 1 . * - t	Y. , ... v, a A a va 1 A a, .fe J S
rales de este país, y las protestas de amistad que todos se hicieron. Verdad es que no podia esperarse otra cosa, de la^ medidas de precaución que muy oportunamente ha adoptado el general en gefe.
También estamparemos aquí el documento con que esta autoridad milititar, de acuerdo con la municipal de Rieti, ha inaugurado nuevamente el poder de Su Santidad.
Municipio de Ríe i —„Restablecido el gobierno pontificio en esta ciudad y provincia por las armas gloriosas de S. M. O., á las órdenes del teniente general en gefe Escmo. Sr. General Córdova, y señalado el domingo 22 del corriente Julio, para dar por ello gracias al Altísimo en el templo principal de esta ciudad con el himno ambresiano, y con asistencia de todas las autoridades militares, civiles y administrativas, se enatbo-lará de nuevo simultáneamente la bandera del e3presa-do gobierno, y otro tanto harán ejecutar en los demas pueblos de este provincia las respectivas autoridades.
Se recomienda á todos el respeto á las leyes, que e3 la mejor garantía del orden público tan caro á las tropas españolas, benévolas con los habitantes pacífi-ficos, y prontas á acudirá donde estos necesitaren ayuda y protección.
La administración de justicia recobrara su ejercicio bajo el nombre del augusto soberano el Papa Pió IX, hasta la llegada de cuyas parternales disposiciones queda confiado provisionalmente á este municipio el gobierno de ia provincia-
Rieti 19 de Julio de 1849—El Gonfaloniero. Filippo
Ni
«IAS LITERATURA Y AMENIDADES
Del He raldo del 6 de Agosto.
VIAGE DE RIETI A TERNI.
El repique general de campanas y la estraordinaria •úegria con que en la mañana del 18 fueron recibidas Muestras tropas en Rieti, tan pronto como pisamos el P'bnte que esiá sobre las aguas del Velino, fueron evi-er>lemente las señales precursoras de los buenos dias “e nos esperaban entre los habitantes de aquella hen 088 ciudad. Rieti ha dado una prueba clara y ter-ninante de su adhesión á la buena causa, y del alto °ncepto que le ha merecido nuestra división. Si la del primer momento fué digna, su conducta 'erior ha sido espléndida y cariñosa. Pregúntese á odos nuestros oficiales por Rieti, y todos dirán que °nserran y conservarán siempre un grato recuerdo atenciones y delicados obsequios de que han “objeto hasta la madrugada del dia 23 en que em-^ntlieron el camino de Terni, en donde actualmente '“lia el cuartel general.
¡ ‘’esotros por nuesta parte debemos confesar que UJ lsm.° agradable recuerdo conservamos de la anti-^ capital de los Sabinos. Allí tuvimos el placer de os ifer a' c®'ebre poeta Ricci, cuyo nombre unido á u.fr eo Azreglio, Manzzoni y otros f irman en primera ,a]j	las inas altes reputaciones literarias de la
a moderna. Ricci vive con una opulencia semi-re-lr«le|0 Un suntuoso palacio adornado de riquísimos ... °s bellas artes. Delicioso rato fué aquel
de amnistiados ó licenciados, y no tengan aquí domicilio . drá lugar en una hermosa casa del mismo barrio. Sí aten-y familia, deberán salir en el término de 24 horas con—j demos al brillante resultado que han tenido los que se
tedas desde la publicación del presente edicto, presen- j han dado en años anteriores por el mismo objeto; es de tándose en la oficina de policia para recibir sus pasapor- ■ presumir que este llamará la atención no ten solo por el
—	r	,	.	, buen orden y compostura de los concurrentes, sino tem-
Et que, espirado el término, fuere preso en la ciudad ¡ bien por las bellas y elegantes jóvenes que asistan con .rAOA'jo sor.	=>' aaasoia Ao mi«™ nn-lsus naturales gracias á disfrutar de la simpática danza
ó sue cercanías, será sometido al consejo de guerra para que le juzgue sumariamente y sin detención.
14.	Todoslos forasteros que no puedan justificar un título lejítimo para permanecer en esta provincia, ó en otros puntos del comisariado, y que se conozca claramente que no tienen medios de subsistencia, ó finalmente que por su mala conducta fueran sometidos á escepcio-nes personales, regresarán á su pais sin detención.
15.	No podrá usar uniforme ni distintivos militares nadie que no pertenezca legalmente reconocido y en servicio activo.
16.	Seguirán en circulación, como anteriormente,
a distrutar de la cubana. Esa noche debe estar muy animado el elegante barrio de estramnros, sus casas aparecerán engalanadas, y la espaciosa y linda calle de la Reina con sus álamos, alumbrado de gas, luminarias y suave aliento de la brisa atraetá las miradas de todos en las plácidas horas de la noche.
—Baños de mar.-------Hemos visto bañándose en la
playa que está frente á la Casa de Beneficencia á muchos individuos que animados con el agradable fres-¡codel agua hacen apuestas sobre quien sea mas violento en nadar, para lo cual retirándose todo lo posible déla
VENTAS DE FINCAS.
En 5.0008 y los derechos se vende la casa alta y
baja n. 66 calle de Luz, con zaguan y tres habitaciones bajas, sala y otras tres altas, de azotea y cuyas paredes por su solidez son capaces de recibir otro alto, siendo las maderas de su» techoa y puertas d ■	ácana	y cedro: en	la plaza	de	Beien n.	77‘
iir.pO"drán.	1
I vende una casa en la calle de la Salud, marca-da con el n. 87, sólidamente construida de manipostería, tejas y azotea, con 4 cuartos da 10 varas de frente y 30 de fondo, siendo el terreno propio:	en la calle nueva	del Cristo	n. 4,	informarán.	3
Sr vende una casita de tabla y teja en uno de los mejores punios de la calle del Consulado marcada con el n. 4, en 12008 libr, a de derechos para el vendedor, ganando de alquiler 17$: darán razón, en la talle Real de la Salui panadería 32.	3
Se venden dos solares eu el pueblo de Cárdenas, marcados con los números 5 y 6 del E. calle Real y esquina la de San Juan, los cuales tienen la acera de todo au trente mbaldosada de piedra; y son codiciables por e1 punto en que se hallan. Calzada de Galeano n. 103. esquina á la de S. Jo-y t n la callo de Mercaderes n. 8*2, darán razón. 3 Se veude la casa u. 120 calle de Manrique: Impon -drán en el escritorio n. 4, cnlle	de los Oficios	6
Se vende la casa n. II de la calle de la Amargura, esquinad la de Cuba; y en la casa n. 1 de ¡a calle de Paula, darán razón.	6
Se vende ua solar completo, lindando con la Zanja Real al N., pasando el Jardín Social: en tatú imprenta da-rán razón, ó en la calle do los Oficios n. 80.	4
Se vende realmente la mitad de la casa n. 61 calle del Tejadillo, y también so vende el directo dominio ó sea el dorecho do redimir la otra mitad de la misma cisa que está vendida en pacto de retro: en la calle de Villegas, n. 19, impondrán.	4
--	O —   ----------------7   --------------- ' olí ttauai) p.uu m ti
en todos los contratos los. bonos de la república, hasta j orilla retornan de nuevo resultando ganancioso el que que el delegado nombrado por el gobierno de^ esta pro-! pr;mero arr¡be á ella. Esta diversión no nos pa-
‘	*“ rece nada estraña ántes si lajuzgamos de mucha utilidad,
pues creemos que con estos ejercicios los nadadores adquieren agilidad y soltura en todas las coyunturas, pero sin embargo de esto la esperiencia ha demostrado cuán espuesto es abandonar las orillas del mar por las repetidas desgracias que han ocurrido con los tiburones que tar.to abundanen nuestras aguas. Aconsejamos á estos jóvenes tengan presente, que muy inmediato al lugar de las apuestas han sido estraidas en estos dias várias sardinas de tres cuatro y aun maa varas de largo y que al tenor de esas habrá otras muchas que pueden proporcionar desgracias de gran tamaño.
viñeta provea á este importante ramo de la administración interior.
Se confia á la responsabilidad de los respectivos magistrados locales, la vigilancia déla inmediata y exacta egecueion de estas disposiciones.
Cuartel general de Terni 24 de Julio de 18í9.— Fernando Fernandez de Córdova.”
Este documento ha sido muy bien recibido por todos 1-os amigos del orden, y es seguro que luego que haya producido sus efectos, léjos de aquí, todos aquellos que pueden poner miedo en los leales habitantes de esta ciudad, Terni hará verdaderas y espontáneas manifestaciones de alegría; la tropa empezara á olvidar por otro nuevo el cariñoso trato que recibió en Rieti, y nosotros por nuestra parte, nos felicitaremos de esto y tomaremos
Cav. Rosati. Vincenzo Vincenlini.—Steffano Michaeli, nuevo aliento para continuar nuestro agradable y pinto-
á88utos
que
nciano en eSte Pe<lue'*0 mu8ao discurriendo con el
?51í^ 1 Poeta sobre tantas obras preciosas como su es-8 bondad y notoria delicadeza nos ofiecia
»omento. Al lado de
nos otrecia á ca-
ore	louu ue una bella estátna de Canova,
ent mPlo> figuraba un magnífico lienzo de Rafael, ' es|03 dos prodigios de la pintura y
na ............
de ia es-
U'tUfg	PtO
na ’aivisabase la visera, el peto y el espaldar de a armac*ura *}ue encerraba una página de 0'« toda iledi\d media. Muy pronto daremos á co-tte p0n a esta rica colección artística, es decir: lueg , rgas I’“11108 en orden las curiosas notas que en tres bie |a j*',38 ,aeaoamos de recibir en este momento ¡es Je ]aIS-°rJa ant'gua y ios monumentos mas nota-ei>etno9 ílaaa^ ée Rieti. Estes comunicaciones las rigi - e,ra'nente poeta Ricci, al ilustrado literato ,'firnos d ^°¡ren P'ntor Carloni, quienes después de leticia 6 e 0cuente8 ciceronni durante nuestra perecer i,60 atlue' punto, han tenido la bondad de en-08 “hado'16311"08 aPunte8 con las tres cartas que her-
Rieti las*!?81!,38 general contento fueron plegadas de p¿0 .anderas de la República, y sustituidas con i i con no menos regocijo celebradas las
Camilo Raccuini, Paolo Simeoni, individuos de la comisión municipal.—V.° B.°.—Córdova, teniente gene-i ral, comandante en gefe de las tropas españolas.”
El camino de Rieti á Terni es deliciosísimo. Desde una verde y frondo<a alameda que constituye el paseo de aquella ciudad, nos dirigimos por una ancha y cómoda via que se estiende en un inmenso y fresco valle, limitado por su izquierda por una pintoresca cordillera de montes, y por la derecha por la majestuosa línea de los Apeninos. Al principio, el Velino corriendo á la izquierda de la carretera fecundizaba el valle, cubierto de robustos álamos, de fértiles olivas y de arbustos frutales. Después del rio, deslizándose al otro lado del camino, va á perderse por la derecha entre las pintorescas vides que derraman sus abundantes racimos sobre las copas de lo9 enanos olmos, A las doce millas, la vía se dirige á la izquierda al abrigo de los montes, y camina largo tiempo estrechada por dos preciosas montañas, alejándose de los Apeninos, y por consiguiente de los dominios del rey de Nápoles. En todo este tiempo se ven algún puebiecito á la sombra de una colina, multitud de quintas circundadas de gigantescos árboles, algunos con-tadini cuidando de enormes toros blancos de largos y afiladísimos cuernos, y alguna aldeana cubierta ¡a cabeza con un paño blanco, recogiendo el fruto caído de los árboles, ó de regreso de la ciudad hácia su selvático albergue, conduciendo a', trote, como una romana antigua, el puntiagudo esqueleto de un caballo moderno.
A cuatro milUs de Terni, un ruido semejante al que hacen las rueda9 de un vapor sobre las turbulentas olas, vino á anunciarnos que habíamos llegado á la famosa cascada llamada ,,Caduta delle Marmore,” famosa por el sublimo espectáculo que ofteee á la vista del viajero. Entonces dirijimos una mirada hácia el profundísimo abismo que se abr¡a á la derecha del camino y la obscuridad de la noche que habia ya avanzado notablemente, no nos permitió divisar otra cosa que el argentado brillo de esas aguas, que ha tantos siglos mantienen la mas cruda guerra con las enormes rocas de la cascada. Las tinieblas dan un aspecto tan severo y sombrío á esta misteriosa caduta, que saria bastante á llenar de pavura á un hombre que se hállese solo en aquel abismo, si ya no bastasen aquellas exhalaciones de ácido carbónico, aquel carbonato de cal y aquel esceso de hidrógeno sulfurado, para fingir una mansión infernal, allí donde á la luz del sol se admitan los hombres al contemplar el mas agradable y maravilloso espectáculo de la naturaleza. Muy pronto haremos una visita especial y detenida á esta hermosa cascada, y entonces est9nderemos una descripción de ella, haciéndonos cargo de la ciudad de Terni, y aprovechando los datos que hemos recibido acerca de la de Rieti.
Por ahora nos conteniéremos con decir de Terni, que es una población republicana, y donde ha fecundado mucho la doctrina demagógica. Decir otra cosa, serla engañar á nuestros lectores, y nosotros hemos proclamado la verdad ante todas las cosas y lo cumpliremos: pues bien, Terni es precisamente uno de esos pueblos en donde están en menor número los amigos del orden. En alguna parre han de estar los socialistas. Sin embargo de esto, para el restablecimiento del Papa, no ha habido dificultad alguna. Habráse visto con dolor venir á tierra los árboles de la libertad; pero la nobleza de nuestras tropas ha hecho aceptar el nuevo orden de cosas aun al mas acérrimo partidario del gorro frigio: y esto, si no de buen grado, sin disgusto al menos; con suavidad; con fraternidad.
Hoy ha ido á Narni con el mismo objeto la brigada de vanguardia, acompañada de alguna fuerza de caballería, al mando del brigadier marques de Casasola.
El general Córdova, respetando, como es justo, el derecho de -Su Santidad, ha dado el siguiente edicto, en que, reservándose la organización de su gobierno y la administración al legítimo soberano, solamente se atiende á lo que incumbe al que ha venido á restablecer el orden:
,,E1 teniente general D. Fernando Fernandez de Córdova, comandante general de ladivision española en ios Estados Pontificios.
En nombre de Sn Santidad el Papa Pió IX, á los pueblos de la provincia de Spoleto.
Edicto:
Vuelta esta provincia á la obediencia de la Santa Sede, según el deseo universal, ínterin el gobierno pontificio provee al nombramiento de su delegado, ha creído conveniente disponer provisionalmente lo que sigue: l.° Restablecido el gobierno del Sumo Pontífice,
resco viage.—Gutierrez de ia Vega.
HABANA DE 15 SETIEMBRE


Puentes-Grandes.— Recordamos á nuestras bellas lectoras que esta noche tiene efecto en la hermosa glotie-ta de este pueblo el baile de que hemos hablado con anterioridad.
—Regla.—El inmediato domingo es el señalado por los vecinos de este pueblo para completar los regocijos de las fiestas de la Santísima Patrona de la bahía, y por tanto se prepatan de un modo digno á engalanar las calles que ha de correr la procesión, como asimismo á contribuir en cuanto puedan al may -r engrandecimiento del acto.—El palacio dará por la noche un gran baile.
—Procesión.-Mañana domingo tiene efecto la procesión de la Santísima Virgen de la Caridad del Cobre, que una devota costea, y para la cual se nota un entusiasmo bastante digno de alabanza en los vecinos del barrio de Guadalupe, en cuya iglesia tendrá lugar la fiesta que está á cargo de viituo-osjsacerdotesy entre los cuales se cuenta el R. P. M. Fray J. Miranda à quien está encomendado el sermón. Durante la solemne misa se repartirán á los fieles unas lindas estampas litografiadas con sumo gusto y que representan á la misma Santísima virgen de la Caridad.—Este acto se celebrará con toda la pompa que req u iere y en é I tend temos el regocij o no solo de escuchar las sagradas preces, sino el placer de admirar el lujoso cortinaje que aquella devota ha regalado para su mayor lucimiento.— Esta prueba de ternura y generosidad por parte de la persona á quien debemos el todo de la festividades digna de los mayores elojios y nos congratula de un modo satisfactorio,—La calle de la Salud estará mañana engalanada con cortinas y otros adornos consiguientes y embellecida por las hermosas que concurran a consagrar sus sonrisas de entusiasmo religioso á la soberana emperatriz de los ángeles.
— Opera italiana.—En nuestro número de hoy publica mos las condiciones de abono para las funciones de la próxima compañía lírica. Después de haberse hecho tantas conjeturas respecto de ellas, ya los dilleianli saben á qué atenerse. En el mismo anuncio se inserta la lista de los artistas que han de formar la compañía entre los cuales vemos vários nombres célebres que nos prometen una deliciosa temporada. Los amantes del arte di vino deben estar satisfechos, pues van á ver realizados los deseos que tenían de oir algunas de esas grandes notabilidades cuya fama es ¡ eneral en Europa. La empresa al mismo tiempo ofrece tres grandes óperas nuevas para nosotros que son: Hugonotes, Macbeth y La Favorita. Est-’ no es poco si efectivamente se exornan con el aparato que les corresponde como promete la empresa,y como nosotros creemos sucederá.
—Hermita de San Nicolás.—Los trabajos de este tem pío tocan ya á su conclusión. Hemos visto colocados dos de sus altares: enlosado de mármol su presbiterio y al concluirse el del cuerpo de la iglesia con losas de San Miguel. Se trabaja en la colocación del pùlpito y en los barandajes del coro, de suerte que pronto quedará abierta al culto, según la eficacia con que siguen los trabajos.
—Liceo.—Esta noche tiene efecto en el lindo teatro la función dramática anunciada y compuesta de dos piezas entre las cuates figura la que lleva por titulo “ Está Loca” que ha sido representada otras veces con genetal ‘aplauso y lia sido ensayada conel mayoresmero. El Liceo aparecerá brillante esta noche y sus numerosos socios tendrán ocasión de convencerse de que cada diase hacen por la Junta directiva grandes esfuerzos para alzar al instituto al mayor grado de esplendor.
-—Calles.—En la actualidad se está componiendo la del Blanco estramuros que ya demandaba reparación El incremento que ha tomado el barrio de Colon como asimismo el de San Lázaro se hace notable, y creemos que asi como en aquella calle se procederá muy pronto ála com posición de otras muchas que también gozaran el mismo beneficio. Causa un indecible placer contemplando esa paite de la población que habrá poco años aparecía yerma por algunos puntos, pantanosa por otros y escasa de edificios en casi toda su estension y que hoy se ostenta enriquecida y tan bella como las primeras de esta ciudad.
—Retreta.—La escelente banda de mùsica de la brigada de Artillería tocará esta noche en la plaza da Armas las piezas siguientes.
1. ® Obertura del Dominó negro.
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h 51 ‘de la mañana—Se pone á las 6 h. 9 de la tarde.
rarada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de día el teniente coronel D. Pedro Camilo González.
De semana—Escribano D Juan de Entralgo. Facultativos—En la Habana.—Dr. D. Nicolás Vicente de! Vallo y Ldo.don Modesto Cuyas.
Idem en los barrios de Jesús María y Clrnvez.— Ldos. D. José Mederoj y don Tomas Mateo Govantes.
ídem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.— Dr. D. Francisco Hava y Ldo. D. Bernaté José Viliodres.
Idem en ios barriosde Colon y San Lftzaro—Dr. D. Podro Maria Hobrutiner y Ldo. don Francisco Mueces.
De Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr.Jcondede Mopox y Jarueo.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. coronel don Bruno Seidel.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Doña Pilar Chacón de Ju3tininni, y Marquesa de Real Proclamación
Médico. — El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Divutadosen r! presente mesMercado de Cris lina.— El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.— En ri di Santo Cristo. - El Escmo. Sr. D. Ignacio Crezco y Pon-de^Leon—En el de Tacón.—El Sr. D. Manuel González dec Vallez—En el de Colon.—El Sr. Marques de Aguar—Claras —En el rastro devanado mayor.—El Sr. ü. Bonifacio de la Cuesta.— En el rastro de ganado menor.—E¡ Sr. D. Ramón de Monialvoy Calvo.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce do L-'on.
Vacuna.—Hoy á las 1) de la mañana se administra el virus e , la Sata Capitular y mañana en Carraguao, Jesús del Monte y Cerro.
Basura.— Hoy recogen los carros las do las ca les de N. á S.
OBSERVACIONES DEL DIA 13.
BAROMETRO.
A las7 de la mañana...... 29	pulg.	9	déc.
A las	7 de la tarde...... 29	pulg.	9	déc.
*1' I-I f¡ ‘.i O M ET R O CENTIGRADO.
A las 7 da a mañana................ 2
A las 7 de la tarde................ 2
REAUMUR.
A las 7 de a mañana...............  i
A las 7 de la tarde................ 5
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............... !
A las 7 de la tai de............... I
HI GR O METRO.
A las 7 de la mañana.............. '
A las 7 do la tarde... - ........ í
DIA 14
BAROMETRO.
A las	7 de la mañana.....30	pulg.	O	déc.
A las	7 de la tarde...... 30	pufo.	O	déc.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
O 00 7 00
00
00
30
30
00
00
00
00
venta de esclavos.
Se veude nn mulato de 18 afio«, general cocinero,
sano y sin tach13» en 550$ libres para el vendedor: calie de Composteia n. G2.	1
Se vende nna uegra escelente cocinera, buena lavandera y planchadora, en 500$ libres: calzada de Galeano n. 5G, esquina á la calle	de Neptuno.	1
Se vende una mulata clara, de 16 años, regular lavandera y planchadora: calle del Aguacate n. 46: en la misma se vende el armatoste, mostrador, burros para pitas, estantes para botellas. 30 llaves de pipaB y demas enseres de una azuenrería.	I
Se vende, con equidad, para el campo, sin acción á redibitoria y sin intervención -io correior, un negro joven, gañan y buen trabajador de campo, con principios de carpintero. de albañil y de calesero, róeme-o de un ordinario, humilde y nvay habilidoso, con la falta de beber alguna que otra vez: en Guanabacoa calle de la D visión, dos cuadras mas arriba déla panadería dei Baúl, casa cié D. Juan Orozco, esquina á la calle que va á los bonos de Barreto.	1
Se vendo una negra escelente lavandera, planchadora, cocirn i u y dulcera, propia para un enfermo 6 parida, como de 31 afus, sana y sin tachas, en 550$ libres para el vendedor: calle de San Ignacio n. 115.	2
fie vende una negrita criolla, de < Jad de 16 años, con mas que principios de costuras, sirvienta a la mmo y con disposición para todo loque quieran aplicarla, sana, sin tachas, en 450$ ¡ibres para el vendedor, sin intervención de corredor: calle de la Merced n. 48.	2
Se venden 6 negros de campo, 4 varones y 21iem-braj, en precio modico: en la calle de San Ignacio n. 59, ^arán razón.	2
Se vende una negra criolla de 18 á 20 años, mas que regular lavandera, planchadora, cocinera y costurera, sana y s n tachas, en 500$ libres para el vendedor, se vende por estar embarazad-: calle del Aguacate u. 81. darán razón. 3 Se vende una negra por no necesitarla su dueño, ióven, de inmejorables circunstancias, muy sana, general lavandera y planchadora, mas que regalar coi inera. propia para el manejo de una casa, no ha conocido otro dueño que el actual: calie de las Virtudes n. 55.	2
Se vende nna negra como de 26 A 27 ños, buena lavandera y planchadora, muy ágil para servir á la mano; no ha conocido otro amo, sana y sin tachas, en 550$ libres pata el vendedor: impondrán, en la calle de Aguiar, esquina á la de la Amargura n.	73.	2
Se vende una negra joven, de buena presencia, coch era y regular lavandera, muy ágil para ei servicio de casa, incansable eu el trabajo, sana y sin tachas: calle de! Sol n. 61,	3
Se vende una china de 27 años de edad y de elegante presencia, escelente cocinera, repostera, muy inteligente en toda clase de masas y duices; general lavandera y plan • chadora, muv ágil para el servicio de una casa, por no necesitarla su dueño se da en 500$ libres para el vendedor, sana y sin tachas: calle de Cu! a n. 891 v cafetería de la Merced, darán r fizón.	3
Se vende una mulata de pelo, como de 15 años de edad, propia para el cuidado de niños por estar ejercitada |en ello, tiene principios de costura, lavado y plancha, sabe peinar señoras, sana y sin tachas, en 30 onzas libres para el vendedor; calle del Campanario-nuevo casa n. 144, impondrán. 3 Se venden un negro y una negra, el primero de 19 á 20 años, buen cocin< ro, entiende de masas, sin vicios ni tachas, y la segunda de 28 sños, general lavandera, buena cocinera, sabe manejar niños, muy aseada, sana y sin tachas: impondrán del negro, en la calie de la Amistad n. 24, y de la negra, en la misma callen. 109.	3
Se vende ut»a negra recien parida4 jóven, sana y sin t cha, con cria 6 sin ella: en Guanabacoa, el encargado de ferro-carril, impondrá.	3
Se vende una negra escelente lavandera y mas que regular cocinera, propia para el servicio de una casa y cuidado de niños, en 50C$ y ios derechos: calle nueva de San Isidro n. 5. impondrán._______________________________   4
een
cén.
A lus'de la mañana			00
A las 7 de ia arde			45
REAUMUR.		
A las 7 de la mañana			15
A las 7 de la larde	* •			00
FARENHEIT.		
Al as 7 de la mañana.... 				00
A la3 7 de la tarde			81	00
HIGROMETRO		
	PO	00
A las 7 de In tarde			00
LIBROS
HERMOSAS ADQUISICIONES.—Se venden dos
ejemplares dei grande Alias de Francia, la obra mascomp'eta di su género que existe, se compone de 92 m3pas folio m*-yor, grabados sobre acero con un primor sorprendente, y 9í planos descriptivos que acompnñm a estos: 2 ejemplares r lenrs Ánimíes, e iicion de lu o. 1 Historia de las cárce'es de París-1 Recuerdos de: Imperio, por Mr. ¿'t. Hilaire. 1 Mapa-muwdi, globo do olea de diámetro. 1 Compendio de geografía, por Mr. A. Balbí. última edición: calle de San fírnac o n. 6. 2
NUEVO FORMULARIO MAGISTRAL precedido de algunas consideraci/jnes sobre el arte de recetar, por M. A. Ronchardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazquez. Datos y observaciones sobre la Industria minera, por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Rayo. Luell, elementos de Geolo-gía, traducirlo del ingles por di/cho Sr. Esquerra.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta A los ¡Sres. Comerciantes y Hacendades.— Las Tablas Auxiliarec que tanto faciliten te operación de ajustar ei producido de cualquier cantidad de azúcar, por 1a prontitud y sencillez con que se ejecuta vuelven a estar de venta al mó dtco precio¿e 4 rs. fies, el, cuaderno en los puntos siguientes.
DE ANIMALES
SANGUIJUELAS.—D. Miguel Astor ofrece alpfl-
biieo su gran depóñto de escelentea sanguijuelas que espen-derá á precios moderados por mayor y menor en su barbería calle de la Cuna, al lado de la fonda Las Cuatro Naciones.23 Se venden dos caballos uno dorado y otro bayo, sanos, volanteros, de espíritu y como de 6 cuartas, por no necesitarse, se dan, uno en 3 onzas y el otro en 24: calle de San Miguel n. 93.	4
DE CARRUAJES.
Se vende un bonito carru tje de cuatro ruedas, in-
el p, muy fuerte y elegante, con 3 asientos dentro y dos en el pescante,se cierra con su vidriera; y el juegodelantero gira to, do por debajo de 1a caja y sirve para uno y dos caballos, ha rodado una sote vez y tiene arreos cara dos caballos: en IJ calle del So) n. 119, entre laude los Oficios é Inquisidor, daré a razón.	3
Se vende un quitrín acabado de pintar y vestir, propio pura te ciudad y el campo, á mas una volante: en la calió del Sol n. 20, impondrán.	3
En 4 onzas se vende un quitrin usado, por no ue-ecsitailo su dueño: calle de San Miguel n. 144-	3
5Un quitrín baratísimo! y varios muebles se ven. den por realizar brevemente: en la calle oe a Amistad n.76-En lá calle Iteal de la Mn’ud n. 17, se hallan de venta dos quitrines de medio uso, vestidos de nuevo, y otros s n estrenar, vestidos de gres y con la mayor elegancia, y se Jan con ia mayor equidad respondiendo de su construcción y solíidez por un aña	4
DE ALHAJAS MUEBLES ¿ce.
El esquisito y fresco dulce de guayaba legítimo
de Bamoa. se acaba de recibir una gran partida en te tabaquería calle del Teniente-rey n. 8: en la misma se vende casca rilla de huevo con equidad.	1
GUANTES DE JOUVIN.—Rica cabritilla, iraquísima, de todos colores y medidas para señora y caballero: en el Buen Tono Habanero.	2