mm
Tl i .
.
I#tJ«t t»S«IAL 1»
N.0 274
Domingo 25 de JVovieinltre de 1849—Santa Catalina, virgen.—Jubileo en la T. O. de S. Francisco, y absolución general en la Merced. -Cire, en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
Gobierno y capitanía general df. la siem-pre fiel isla de cuba.—Secretaria política— ¿,1 Lscmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se convoquen nuevamente á los deudores y acreedores á la obrapía fundada por D. Martin C alvo de k Puerta y Arrieta de la que es Patrono el Sr. Marques Cárdenas de Monte hermoso para oue en e¡Dceciso v perentorio término de bU días contados desde ei ultimo anuncio se presenten al Sr. D. Mariano Lassalela, Interventor de dicha obrapía, con ei fin de que se verifiquen las res-pectivas liquidaciones apercibidos de que transcurrido dicho plazo han de estar y pasar por las que haga dicho Sr. Interven tor con los datos reunidos, piocediéndose desde luego al cobro ejecutivo de lo que resulte adeudarse á la fundación. Y á fin de que llegue á cono cimiento de los interesados y no puedan alegar ignorancia se ha servido mandar S. E. se inserte esta orden en quince números de la Gaceta Oficial de esta Ciudad.—Habana 8 de No-
Inspección de hospitales militares de esta plaza.—Nece* p naose un íarmaueuuco parael hospital militar de Puerto-nncipe, se anuncia ai público para que los que opten á dicha plaza se presenten en la oficina de mi cargo para instruirse. Habana y Novieinbre ?4 de 1849.—Paz.
Contaduría general de rentas marítimas —
de aveTías6	$orrien.íe/e ^"de rematar en el almacén
ce averias 1 fardo de cotí de algodón, 264 varos de nioné Habana y Noviembre «2 de 1849.—Clairac	P3q '
Para el 26 del corriente se han de rem'atar en el almacén de averias 5 cajas desal hichon, 3 barriles de cerveza^ Habana y Noviembre 23 de 1849.—Clairac	%
Para el 28 del corriente se han de rematar en el al. averias 3o piezas de madapolanes de á 40 yardas bre^e J849^—cíafrí?*. P“nt0 t0tic0. Habana 24 do Nov.em-Para el 26 del corriente so han de rematar en el almacén de Í849-Clair™cb°rCSd0 bacala0' Hjb-na V Noviembre 24
PARTE JÜDItlAL.
Ng habiendo comparecido D. Manuel de ta Sala á con-testar la demanda que le tiene establecida D. Pedro Vidal v Miro sobre el cobro de 321S 2rs. de una cuenta de víveres
dahd.ehaden ' LBCm?' Sr* Re«ente «° rebeldía aí na™ dq dicha suma y costas dentro He tercero día. con apercibí!
“de lu q',e hji'“ lugar. Y para su debida notificación abro la presente. Habana y Noviembre 21 de 1849—Jocó Francisco Rodríguez:	3 Jose
„„..EnJ°a aU'°a ‘««amentarios de Da. Estefanía Rodri-
fe el’ Br r,8Pf08l° a Sf¡ Ai „a!de mayor segundo y por an-te el Br. D. Joan de Dios Paetonza, que en tres núme.
ího^e 8 G,3ce,a’ ae publique la proposición que se ha he-cho de asegurar el haber del menor D. José María Díaz de V,llegas, ascendente a 6891$ 4 rs. en una casada mam postena y azote», simada en In villa de Cienfuegos, cX de ban Car loe esquina a la de Horruitiner, tasada en 21761 pesos, con los requisitos legales, y abonando la usura pu-P¡ ar ^ 12 P-S al ano; para que el que quiera mejorarla lo verifique dentro de 8 dias por conducto del actuario 3 D	INSOLVENTES.
ame D	R° P°r el Alcalde mayor quinto y por
ante u. Antonio Rigueyra, en el incidente á los seguidos por Da. Manuela Vázquez contra Da. Merced Guz-man sobre nesos, formado á instancia de la actora para calificar su insolvencia, se le ha declarado con fecha 22 del que cursa, acreedora al beneficio que la ley le dispensa á los po-bída rese?vami,ldad’ ma,ldandoEele asistir como tal con la de-
u°r a“‘? Pr°v,eido P°r el Escmo. Sr. Gobernada político coa la c. nsulta del Sr Alcalde mayor 5? D. Justo de Sendo val y Manescau, y por ame el Br. D. Felipe Fornari se ha declarado a D. Luis Manuel Galardi, ser acreedor al ’benefi-
diéndral88 leyes.d,aPen.3an á los pobres de solemnidad, ente», diendose sin perjuicio de tercero.	»_t
Ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobereador político cnanto consultado por el Sr. Alcalde mayor ruarlo D Martin ¿I
u'í'puMico°en"*3 *' Br' ü-Bernardo del Junco, se anuncie l)aPp» ü 3 nu™e.r°8 consecutivos haberse aprobado á Ha. Felicia Peraza, el mformalivo de insolvencia que produ
CnnE" ap 0 de del uniente, proveído por e! Escmo* Sr. Lapuan General, con consulla del Illmo. Sr. Auditor He guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en un incidente
a la testamentaria concursada del sargento t). Juan Baez se manda anunciar al publico que ninguna persona pueda cóm-
Contrarios enteramente al hombre de la naturaleza, son los hábitos del hombre de la sociedad ilustrada, amables lectoras. Interin el prime.o ya more en los desiertos abrasados del Africa ó en as soledades glaciales de la Laponia, al llegar el
sfr-£££3¡»sr*
modidades y los olacerp«? co	* e 33 co—
aumenín l C Ud.&des’ el refinamiento y la moda Cs don, e8 al,cientes de‘ Placer en abrigados sa-dond;1a blrpe'nadL'na LmÓSfera voluPtuosa y tibia, alabastro	deScubre sua hombros y cuello de
por fuera'. En TV '8 frÍ8,dad del aipa A*- *°P>a ‘aúnense las fHmn;! ^ Poblaciones de campo, rifioó	amihas, dan sus bailes privados v ve-
Se““”, r"“ «•"»¡11.»
oucha la fantá‘°r'°	en cual1u¡era labor es-
voz cascada I r '3 re aC,°n de aJ^una colana, cuya Pana rota haco !emu 8 co?10 el tañido de unacam-natural de oue hahí/ 6 vesti^io 6 héroe sobre-antorcha lumino - a su® oyentes. La civilización, tendimiento huma/ enefica que feCundiza el ensos errores v tanto 10’ a, destruido tantos monstruo-artes, desarrollarT" ,leSos cul^: a! proteger las tencia, propordin^dSitl08/ haceramabIe la exis-carga del p/bre V'triDlic.T dfc.onocid°8, aJigera la .Vls'e al hombre de la^ío T /u,e,ones d«l ‘¡co, re-[' Patentiza la superiorif”'/^ *6 Pertenece> Y bre sus demas crmtnr q“6 6 marcó Dios s°-J'tud magestuosa conla /aciendele caminar en ac-*°> mientras los otros ’ rente elevada hacia el cie-
da como aceptando la"69 Sed°blan baJ° su mi«-^omparad Ja suerte di |SUIí-,8lon de su Inferioridad. dui-ante ei invierno on °S ^s<lu‘males, encerrados fund¡dos con sTs animal m!Smble choza. con-
fn brutales costumbre! d°mest,cos guales á ellos iosososqt?e v !í ,'T? ° ,0S bramidos de muelle vida del riwh l t,rededor. no diré con la boa casa en ql'ír fab'tante d« palacio ni de ‘‘abajador mas h/r/M^T re'ne’ sino con la del ^ razón culfivad^1 ít' civilizado'. - -. b°s la inmensa dismne^1 ultlraot ba puesto entre ám-?ad y las tiniebía " ! qUf eX!Ste entre la clari' a criatura ignorant’p ° re 8 ,cnatura inteligente y S 1 ’ enf,e el diamante pulido en
prar ni entrar en negociaciones sobre la hacienda Ceja de Pablo, sin qje espresameme t-ean separadas £0 caballerías de tierra penenactentee al citado Baez; y la que desee adquirir esos terrenos se entenderá con el síndico Dr. D. Francisco Javier TJrrutia, en concepto deque faltando cualquiera de esos requ sitos será nulo cuanto posean.	2—1
Por amo de 17 del que cursa, proveído por el Escmo. Sr. Presídeme Gobernador y Capitán general, con la consulta del Sr. D. Meliton Ha!enzátegui, Alcalde mayor segundo, y ñor ante L). Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del cuaderno formado á instancia de l>. Saturnino Fernandez Moro, sobre calificar su estado de pobreza, 9e aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia que promovió, dis poniéndose que se les asista como á pobre con la debida re X • t se-iS'b'i.Q”'* providp.ncja por tjg* Iti,cimeros consecutivos de la Gaceta oficia!.	1
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, ion la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Tru-jillo, á consecuencia de las diligencias promovidas por el Ldo. D. Juan Manuel de Castro y Aguisr como curador de los menores hijos del Sr. Coronel D. José María Cabrera, contra l). Raimundo Miró sobre réditos, y cuaderno formado sobre la insolvencia de dichos menores, está mandado se publique en tres números de la Gaceta oficial haberse declarado que gozan del beneficio de dicha insolvencia los menores nombrados Da. Juana, D. Agustín y D. Rafael Cabrera y Ca vo.	2—I
ruco, Noviembre 20 de 1849.—García.— Por mandado de su merced.—José de la Cruz y Velasco.—Y para el efecto libro la presente. Jaruco, Noviembre 20 de 1849 —José de la Cruz y Velase©._	E 2—O
EDICTOS.
D. Alberto Bosch, Auditor de guerra honorario y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. (J*c. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Camilo Muñoz, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á desear-garse de la culpa que le rssultaen la causa criminal que se le sigue por petardista, seguro de que si así lo hiciere se le admi nistrará justicia y apercibido en caso contrario de las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Noviembre 21 de 1849.—Bosch.—Por mandado de S. Sría.— Br. Gaspar Villate.	E —O
]’ >r disposición del Sr. Alcalde mayor 4o está mandado se pubi que por tres dias consecutivos el edicto siguiente: —D. Martin Galíano, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &c.— Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo confinado Cecilio ó Juan Cecilio Herrera, para que dentro de nueve dias contados desde esiafeeha, se presente en la Real cárcel á descargarse de ía culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto al pardo A.ntonio Valdes Rodríguez, cier^ to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en las diligencias del asunto así lo tengo mandado. Habana y Noviembre 19 de 1849.—Galiano.—Por mandado de su Sría.— Eugenio Ponton.	E *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4° está mandado se publique en 3 números de la Gaceta oficial el edicto siguiente:—Por etta mi tercera carta de edicio y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Benito Beato para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se siguen sobre averiguar el hurto de un billete premiado en 2000$, cierto y seguro de que si así lo hiciere se _e oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incuraoen las penas déla ley. Que por auto qu1} he proveído en las diligencias del asunto así lo tengo mandado. Habana y Noviembre 19 de 1849.—Galiano. — Por mandado del Sr. Alcalde mayor cuarto.—Eugenio Ponton.	E t—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad, se inserten en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, los edictos sisuientea:
D. Manuel García, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador político y militar de esta ciudai y su jurisdicción por S, M.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín ganga, de la dotación del cafetal Violento, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto de 20 mudas de ropa y otros efectos de baratillo á D. Miguel Rodríguez Perdomo; seguro de que si lo hiciere se le oirá en justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de la audiencia para las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en la reterida causa. Jaruco, Noviembre 20 de 1849.—García.—Por mandado de su merced.—José de la Cruz y Velasco.	E 2—O
Poresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro alto, de regulares carnes, que vestía ropa de rusia usada y vieja, con un sombrero de paja, con una hoja de chapear, y algo colorado, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resuita en la causa criminal seguida contra él por herida á D• Julián Gutiern z; en concepto de que si lo hiciere se le oirá en justi-(ia, y de no, 9e le declarará rebelde y contumaz, xncureo en las penas de la ley y por bastantes los estrados de la audiencia para Ia9 ulteriores notificaciones. Que así lo tengo mandado en la referida causa con la consulta del asesor titular, Ja-
ADTOS.
A consecuencia del infestadode la morena María Marga rita Menocal, se ha proveído por'el Escaso. Sr. Gobernador político, con laconsaha del Sr. Alcalde mayor primero y por antemí, el outo cuyo tenor d ce así:—Habana y Noviembre 21 de 1849.—Vistes: por lo que resulta de las cert ficaciones que anteceden, se declara que ia morena María Margarita ha f^ttorMr* irinv^ada. v ii<»r .^rederos á los que conforme á derecho deban serlo: convoqe sea los que se consideren tenerlo á sus bienes, para que dentro dü nueve dia9 contados d»9de el último anuncio de los tres que se harán en la Gaceta oficial, ocurran á deducirlo, y transcurrido dése cuenta con certificación de las resultas.—Alcoy.—Padilla.—•Francisco Valerio’—Y para hu publicación libro la presente. Habana y Noviembre 23 de 1849.—Fran fisco Valerio.	A—*
A consecuencia de los «utos testamentarios de ia Sra. Da. Josefa Galan de Sedaño, está mandado para que llegue á ¡ noticia de todos lo» interesados^ que por la Gaceta de la Habana en tres números consecutiv is, se publique el auto que a la letra dice así:—,,Habana 13 di^Noviembre de 1849—Vistos: se declara que en este juicio deoen llevar la representación los Ldos. D. Miguel Govantesy D. Sisto de Guereca, el primero á nombre de los heredaros ü. Ignacio, D. Antonio, Da. Luisa y Da. Catalina Sedaño, en virtud del nombramiento que le hicieron en la concurrencia de fojas 64, y el segundo á nombre de la Sra. Da. Dolores, Da. María de Jesús y de la sucesión del Sr. D. Francisco, previo que D! Concepción Sedaño de Castro sustituya el poder colocado á fojas 86 en el mismo Guereca, al cual, así como al Ldo. D. Diego José Quintero, se jarán saber los nombramien-tos de curadores adiites que ies han hecho D. Carlos y D! Eulalia Sedaño a fojas 62 y 82, paia que lo acepten, juren y afiancen, dándose cuenta para discernirles el cargo, en cuyo caso optará el curador ¡e D. Cárlos por uno de los dos representantes nombrados» Se admite a renuncia de la herencia que ha hecho á foja* 61 Da. Dolores Sedaño otra de las^ hijas de D. Pedro con anuencia y consentimiento de au lejítimo consorte D. Pió Rodríguez, declarándosele libre de toda responsabilidad ea el juicio, y mediante á que D. Pedro otro de los hermano de los antedichos y D. José Sedaño otro de los herederos in cápite, se hallan ausentes ultramar, se les nombra il mismo Ldo. Guereca para que los patrocine y defienda en esta testamentaría y sus in-cdencias por ahora y miéntns que se presentan.—Alcoy. —Armero.—Lorenzo de Lamzábal.” Habana y Noviembre 23 de 1849.—Antonio Mtría Muñoz. A—'
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de los autos de la segunda sección de la qiuebra de D. Ramón de la Cámara so ha proveído el del tenor siguiente.—Habana y Noviembre 22 de 1849.—Vistov. por presentadas las cuentas que se acompañan y con arrezo al articulo 1134 del Código de comercióse señala el dia 3 del mes entrante á las 11 de la mañana en la sala deaudienñas del tribunal para una junta general de los acreedores qie conserven interés y voz en esta quiebra, con el fia dotranr del examen de dichas cuentas y se delibere acerca de su tprobacion. Y mediante no haber Juez comisarioespedito por cesación de la judicatura del que ántes desempeñaba tal erbargo, se nombra en su lugar ai Sr. cónsul sustituto D. Julián de Zulueta.y particípese á su Sria. este proveído. Así, lo mandó y rubricó el Real tribunal de comercio, doy 1^—Hay tres rúbricas.—Ante mí:—Fernando de Castro. ífcbana y Noviembre 23 de 1849.—Fernando de Castro.	A—l
INSOLIENTES.
A consecuencia del incid'ate á los autos testamentarios de Jacinto Garzón, formado p.; Manuela Estefanía Garzón en cobro de pesos, se ha tüo^cSiu por el or. ¿kicaiae mayor cuarto el auto siguiente:—Habana, Noviembre 20 de 1849.— Vistos: se aprueba cuanto ha luga* en derecho la información de insolvencia ministrada por Manuela Estefanía Garzón, in-lerponiendo el juzgado para su nayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce: asílase le como á pobre de solemnidad con la fi- bida reserva, disjensándosele las erogaciones en este juicio y sus incidencias: pnblíquese esta resolución en tres números consecutivos de h Gaceta oficial, y corra este cuaderno bajo la misma cuerdaijue los principales, poniéndose nota en ellos.—Galiano.—Vcente Rodríguez Perez.—Y para su publicación libro la presente. Habana, Moviembre 20 de 1849.—Vicente Rodríguez Perez. A 3—I
Por auto proveido por el Hscmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alca de primero en el incidente al intestado concursado de D. Sebastian Baeza, formado para tratar de la insolvencia de D;- Merced Da. Agueda Baeza y ios menores hijos naturales de ci ado Baeza, se ha proveido el auto cuyo tenor dice así:—Habana y Noviembre 14 de 1849.—Con sus autos y vistos con lo manifestado por elSr. síndico en lo principal de la iiutancia inmediata que antecede y teniendo en consideración 1> que resulta de la información que principia á fojas 9 vuelta T del informe citado al dorso de la 14: se declara que deben se? asistidos como pobres en e9te juicio y con la acostumbrada reserva, Da. Agueda y Da Merced Baeza y los menores hijos naturales de D. Sebastian del mismo apel illo. Pubjquese en la Gaceta oficial y póngase constancia en los principales, reservándose este espediente para que en su oportunidad se satisfagan las costas.— Alcoy.—Padilla. Y para su pifclicacion libro la presente. Hi-bana y Noviembre 21 de 1849.—Francisco Valerio. A 3—I
límpidas fascetas y el diamante sin labrar aun. Quien no preferirá las mil trabas de la sociedad ilustrada á la bárbara independencia del salvage, que se diferencia apénas de las bestias feroces que con él vagan errantes en el fondo de los bosques solitarios!..
Arrojad al presente una rápida ojeada á nuestra Habana, y vereis brillaren su recinto esa alegría, esa animación, ese entusiasmo, que despierta el invierno en la3 capitales ricas y cultas. Con las primeras brisas de Octubre se abrió el gran teatro, centro acreditado délas diversiones preferidas por nuestros círculos de buen tono, por las bellas que se precian de elegantes y de tener una alma sensible á los deliciosos acordes de la música por los fushionables apasionados de Bellini, Donizzetti ó Verdi,y afectos á pasear los indispensables anteojos de moda por las tres hileras de palcos, en que lucen multitud de rostros graciosos, de esbeltos talles, y de toilettes de notable gusto. Ahora en Noviembre han comenzado en salones muy distinguidos esas soirees escogidas, esas lujosas fiestas que son las flores de los invernáculos en los postreros y primeros meses del año; flores cuyos perfumes se exhalan al reflejo de los candelabros dorados, en medio de las sedas, las pedrerías, los espejos y las sonrisas embriagadoras!-Los que asistieron al gran sarao que dió el lunes nuestro dignísimo Capitán general con motivo Jel fausto dia de nuestra Reina, no olvidarán fácilmente el encanto de la función suntuosa, de la cual hacían con tan fina amabilidad los honores S. E- y su esposa, esa no-bleSeñora,cuya afablebondad estáal nivel de su alta categoría; y la Señorita su hija cuya gracia delicada constituía el mejor de sus adornos. En la frente, los brazos, la garganta y la cintura, ostentaron muchas hermosas damas de nuestra aristocracia, joyas de inmenso valor, que solo en tales ocasiones salen álucir, pues en la Habana aman todos la modesta sencillez. Perlas de la India, brillantes del Brasil, esmaltes, maravillosos tisúes, damascos, encages, bordados uniformes, grandes cruces, honrosas placas y severos fracs negros, cubrían á la selecta concurrencia de ámbos sexos, que en los salones de la casa de Gobierno disfrutó el lunes de los privilegios del rango, la opulencia y la posición. El sarao concluyó á las cuatro de la mañana, cuando las estrellas principiaban á palidecer en el firmamento sereno, y la luz del alba á mezclarse con las artificiales que alumbraban las vastas piezas decoradas con guirnaldas de flores, trasparentes alegóricos, y otros episodios de esquisito gusto.
El dia de Santa Isabel prestó ocasión además para multitud de bailes particulares y festejos de familia. La ciudad ofrecía un aspecto de regocijo común. Muchas ventanas se engalanaron con alegres cortinas, y los acompasados ecos de la contra-
danza cubana resonaban por todas partes. *—En el teatro de Tacón anunciise también una bella función musical en celebridad del santo de ¡a Augusta Isabel 11. Iluminado completamente, después de cantar la compañía ¡talinra un lindo himno alusivo á las circunstancias, dessnpeñúse con la inteligencia peculiar á nuestros pincipales artistas, la grandiosa obra lírica de Bellni, aquella de sus composiciones que ha sido egecatada mas veces en Europa y América, la Normi en fin. Distinguiéronse en ella como siempre ntestra espresiva y querida prima donna signorina SDflenone, nuestro eminente pnmo-tenore señor Salvi, ,’ el escelente bajo señor Marini. Los retratos de bs jóvenes Reyes de España presidian en el gra» teatro, y la marcha real saludó al comenzar y «ncluir el espectáculo, á I03 dos escelso3 gefes da la monarquía hispana. Asistió á la función nues'to Escmo. Sr. Capitán General.
El miércoles repitióse el Jltila en Tacón con las palmadas y el numero« auditorio de costumbre. Marini evita cuando qutee el escollo de la exageración, y caracteriza entmees con acierto admirable al personage que ásu ;argo toma. Corradi-Seti canta bien, y su reposadoademan está en armonia con la gravedad del genenl romano, encanecido en los combates, que Betievettano por no sacrificar una presunción ridicula en unhombre, nos manifestaba en el vigor de la juventudy jesticulando de una manera estravagante. La SraBossio agrada tanto imitando á Odavella como i Lucrecia liorgia, y el público que aprecia su viz dulce y simpática, su sentimiento y deseos de complacer, la ha aplaudido bastante, igualmente que »1 estudioso tenor Sr. Lo-rini en su parte de Forest».
Julieta y Romeo, uto de los drámas mas cé lebres de Shakespeare, ura de las primeras compo siciones del melancólico Bellini, apareció el viernes á continuación.
Miéntras el teatro líico prosigue atrayendo á su centro lo mas selecto pr todos estilos de nuestros círculos de buen toot, la antigua sociedad filarmónica sacudiendo su la(go letargo, dará el próximo miércoles el primero le sus brillantes bailes del invierno, y en el Circo uta compañía de acróbatas, dispónese á alternar coi la danzante que dirige Mine. Augusta. Corren umorea á la par de que Herz el famoso pianista cíe la Habana no ha olvi. dado, regresará pronto á tuestras playas, de su es cursion por varios punto de la América. Tentado, ra es á la verdad la idea, ectoras mias, de verificar una á la California en buca del anhelado metal que según cuentan, abunda ¡n aquel terreno feliz del Páctolo moderno. Pues m involuntario suspiro se escapa del alma mas modeada al pensar en ese ri-
j REMATES.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político de la ciudad del Bejuca , con la consulta del asesor titular y por ante el Dr. D. José Pórtela, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Manuel García, está mandado publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las adnidi-caciones propuestas á loe bienes que quedaron al fallecimiento del citado Gatcía, por su viuda y herederos, en lu forma siguiente:—El sitio cafetal ubicado en el partido de S. Antouio de las Vegas, nominado la Encarnación, compuesto de 6 caballerías de tierra con sus fábricas, cafetos, arboles frutales, palmas, cercas, animales, enseres tnenage de casa, alhajas y demás efectos, avaluados en 10378$ 2 rs. El si tio titulado la Seiba, inmediato á dicha ciudad,compuesto de lt caballería de tierra, con sus fábricas, cercás, pozo, palmas y árboles fruíales, apreciado en 4335$: el de igual clase ubicado en dicha jurisdicción, inmed ato á dicha ciudad, de lt caballería de tierra, coa sus fáhricas, arboleda, palmas, pozo, cercas, animales y enseres. Una casa sita en la calle Reai de dicha ciudad, tasada en 1022$, y 21 negros grandes y chicos, de ámbos sexos, avaluados en 7690$: ofrece la viuda albacea Da. Juana Márquez adjudicar las primeras por los dos tercios de sus tespectivos valores y 25$, rebajándose de dichos dos tercios los impuestos que graviten en los lerrenos, y los siervos por sus tasaciones, los que se constituye abonar en esta forma: se paga de loe capitales aportados al matrimonio, quinto que le ha legado el finado y ganancialee que le corresponden, reconoce en la primera de ias fincas el haber de los menores herederos, y satisface en dinero efectivo á los 30 dias de puesto el auto de aprobación á la cuenta de divisoria, lo que se le adeude porsue haberes á los heredero» mayo, res.—Da. María del Rosario García, hija y heredera, se adjudica en pago de su haber la negra Moría de los Angeles tasada en 450$, y el de igual ciase Felipe avaluado en 400, por sus respectivas tasaciones.—D Tomas Hernández como marido de Da. María Isabel García, hija y heredera, tomaelne-gro Rosendo por 272$ en que ha sido tasado, y finalmenie D. Juan Manuel Zatarain como lejítimo consorte de Da. Maña Jgnacia García también hija y heredera, se adjudica el negro Francisco en el precio de 400$ en que ha sido avaluado: para que el que quiera mejorar las proposiciones, ocurra dentro de quinto dia después del último anuncio a la escribanía del actuario á instruirse mas por menor de sus tasaciones y á verificarlo.	R—‘
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia del incidente a la testamentaría de D. Fernando Tadeo González, seguido contra D. Manuel González Beltran en cobro de pesos, está mandado se proceda el dia 3 del entrante Diciembre en las puertas del juzgado al remate de una estancia ubicada en el partido de San Gerónimo de Peñalver, compuesta de 2 caballerías de tierra tasada en 4)83$, para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.	R—1
A consecuencia de iosautos formados para tratar sobre la cesión de bienes de D. José Florencio Sierra, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con ia consulta del Sr. Alcalde mayor 2o y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se remate en las puertas del juzgado el dia 27 del corriente, una casa coa su jardin de la propiedad deleitado Sierra, situada en el barrio del Horcon, tasado todo en 13631$ 5f rs.	R—'
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y per ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda proceder el dia 26 del corriente y dos mas subsecuentes hábiles, en el lugar y hora de costumbre, al cuarto pregón y remate del directo dominio de 3 casas y 15 cuartos de una ciudadela, situadas en la calle de la Perseverancia, entre la de las Virtudes y la Concordia, barrio de Colon, de manipostería y tejas, tasadas todas en 12525$ 6 rs Lo que se anuncia al público en tres números consecutivos, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de guaira á instruirse.	R—2
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad tleJitiucu v ame u». dv 1« O.c»« y Velasco, bel»« señalado el domingo 2 de Diciembre próximo á la hora y en el lugar de costumbre, para el cuario pregón y remate de una negra criolla nombrada María Andiea y sus 2 hijos Merced y José Ramón, tasados en 601$; para que el que quiera hacer costura ocurra á la escribanía del actuario ó el di < y hora se ñalada.	R—2
A consecuencia del incidente al concurso riel pardo Tomas O-Farrill, promovido por el Br. D. Manuel Hernández Acostaen cobro de pesos, ha señilado el Sr. Alcalde mayoi segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, el dia 4 del entrante mes de Diciembre para el remate de una casa casa de «lampistería y tejas, situada en el barrio de Guadalupe, calle de San Juan núm. 5, acera del Sur, cuadra en-tre las de San Nicolás y Antonnmeo, compuesta de 7? van s de frente, 36i varas de fondo y 8f varas de frente de fondo con 4 cuartos bajos y uno alto, tasada en 3939$ 7 rs : loque se anuncia al público para que el que quiera hacer postura o curra á instruirseá la escribanía del actuario; advirtiéudoer que no obstan los gravámenes é interdicciones á que se refiere la certificación de hipotecas porque todas son anteriores á laorijinaria constituida desde 9de Julio de 1827 á íavor d. la representación actora.	R—2
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuols y Pizarro del consejo de S M., au Mtgiairaduen la Real Audiencia Pretorial y Juez del Juzgado general de bienes de .¡i-fuñios, sala tercera de la misma, ame el Ldo. D. Miguel F ie Porto, en la testamentaria de Da. Dolores Filomena Rotg se ha dispuesto se anuncie al público la adjudicación propuesta por Da. Narcisa Mattorull á los bienes qurdados al fallecimiento de su rnadre.de ¡a manera siguiente: se adjudi-
ca todos los bienes de dicha testare« mana, consistentes en una casa de manipostería y teja, situada en el barrio He S»n Lázaro, calle de la Concordia núm. 62, lasada en 2728$ 7 ib., una negra nombrada PaBiora criolla, cono de 20añoace edad, regular costurera y sana, tasada en 4u0$, y vanos mue-blss de casa en 127$ 4 rs.. por loados tercies de su laaation y 50$ mas, reconoce tos 400$ de imposición que sufre la cata, paga loa 365$ de Iob créditos declarados por ta testadora y loa 883$ de la cuenta del albacea*, se hace pago de su haoer hereditario, y asegura en la propia casa la parte que corresponda al menor D , Alejo Verdaguer para entelársela en uno de loa Ires casos de ia ley con el interés pupilar de un 8 por 100. á fin de que sí hay quien quiera mejorarla ocurra á ia escribanía de cámara del ramo á verificarlo en ei término de tercero dia.	R—2
Consecuente á los autos seguidos por D. Manuel González, contra Da. María del Rosario Beiancourt, en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor Io y por ame D. Gabriel Ramírez, se anuncie ai público estarse dan. do los pregones de la ley a una casa de manipostería, tablas y teja, situada extramuros barrio de Colon calle del Vapor la núm. 10 do la nueva numeración.	R___g
Consecuente á los autos seguidos por el teniente coronel D. Mariano García contra los herederos de D. Rafael González, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor l! D. Ramón Padilla, y por ante D. Gabriel Ramírez, el remato de un sitio correspondiente & los deudores, ubicado á inmediaciones del pueblo de S. Antonio de los Baños compuesto de 2 caballerías de tierra y 4 cordeles planos de buena calidad, cercado de piedra, con cuatro pozos y demas de que se compone, retasado en 5330$ 7 rs. cuyo remate tendrá efecto en las puertas del juzgado el dia 26 del que cursa á las 12. anunciándose al publico en 3 números consecutivos para la mayor concurrencia de Imitadores.
A consecuencia del espediente seguido por el Dr. D. Antonio Gassie contra D. Antonio Ramón de León, pretendiendo se cumpla el acuerdo que en juiciode paz celebraron, en decreto proveido este dia por el Sr. Alcalde de segunda elección y por ante D. Félix Lancis se ha señalado el 26 del corriente á las 11 de la mañana oara que tenga efecto en laa puertas del juzgado sito en la calle del Inquisidor núm. 56. el remate de una negra nombrada Juana criolla como de 10 años de edad tasada en 250$.	R —3
En auto que ha proveido el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ame D. Francisco Valerio, a consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Fernando Tadeo González, formarlo contra D. Estéban Castellaa en cobro de pesos, está mandado se proceda el dia 3 del entrame Diciembre en las puettas del juzgado al remate de una estancia ubicada en el partido de Bacuranao, compueeta de 2 caballerías de tierra, tacada en 3910$; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo.	R—3
A consecuencia de la testamentaría de Da. Clara Perez Ojitos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador poli tico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ame D. Pedro Vidal Rodríguez, el remate el dia 27 del corriente á las 10 de su mañana, en lae puertas del tribunal, el cafetal demolido Santa Clara ubicado en el partido de Rio-blanco del Norte, compuesto de 134 caballerías de tierra, con tus fábricas, aguadas, cercas y demas anexidades retasado en 17503$
1 real. Lo que se avisa al público para qee el que qi-iera instruirse ocurra á la escribanía del actuario.	R—2
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5o D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ame el Br. D. Felipe Fornari, en los autos intestados de Da. Francisca Javiera Lüen, se ha señalado para el remate de nn negro criollo n.>mlirado Enrique lasado en 450$ el dia 7 del entrame mes de Diciembre en las puertas del despacho de su Sria. de 10 á 12 de su mañana simado en la calle Real de la Salud núm. 7 Lo que se. anuncia al público para el que quiera hacer postura ocur-a á verificarlo el diav hora designada. R 1—(5
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario, de primera eiccutntie I» villa de Uusriubacon. con la consulta Jel u-eeor titular, y por ante el Ldo. D. Francisco Valles Mendoza, está mandado en ¡os antecedentes de los criminales formados contra Agustín Espínela por «stafa de una negra á Dolores Canalla, tenga efecto el dia 24 delque cutsa, el cuarto prepon y remate dt una negra nombrada Roeariotseada en 450$
R 3-0
Por auto proveido por el Sr. Alcaldo mayor 3° y por ante I Br. D. Gaspar Viliaie, á consecuencia de la tesiamenta ria de Da. Tomasa Blandido, que por este órden y en 3 números consecutivos se haga eaber á tolos los herederos de a citada Blandido si quieren adjudicarse li»6 casas 1 ene-decientes á esios bienes situadas en el pueblo de Regla, y asedasen 3942$ 4i rs. para que dentro de 8 dias después del úliimo anuncio digan si las toman ó no, en el concepto que ranscuirido el plazo se procederá sin necesidad de otra providencia á pregonarla para su remate en pública eubhasta. Xdvirnendo que el heredero que qui ra hacer proposición de djudicacion lo hará espreeando loa términos en que I» proponga.	R 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos que sigue Da. María del Tránsito de Cárdenas contra el Sr. marqués de Cárdenas de Mo tite-hernioso en cobro de pesos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ame D. Lorenzo de Larrazábal, se proceda al día 29 del corriente y dos mas hábiles sub» cuentea tn el lugaryhoia de costumbre, al remate de 13 cubiiieiius de ierra co i sus ftbticas, arboledas y pozos, ubicadas en la lutisdiccion de la ciudad del Bejucal, tasadasen 1S76¿$ 2 rs ;
sueño torbellino de placeres, ni visitar nuestros establecimientos de modas, nuestras platerías deslumbrantes, tantos receptáculos en fin en que la industria humana aglomera ahora aquí lus primores que inventa, y si la razón lo manda renunciar a ellos sin apelación,acallando los naturales deseos de la juventud. Tratando de esto la otra tarde con varias amigas en la azotea de L casa en que nos hallábamos de visita, una de las indicadas señoritas esclamó ingenuamente
—Si me ofrecieran la décima parte del tesoro que Paria entregó á Monte-Cristo, con tal que rne pre cipitara de esta azotea, y me aseguraran que no me esponia sino á romperme una pierna io verificaba sin vacilación.
¡Interesada!—replicó otra—y quedarías coja desfigurada para el resto de tu vida!...
—.¡Inocente!—repuso á su turno la primera que hablara con una sonrisa espiritual—ignoras acaso que con un pié torcido y un cofre bien repleto de las pedrerías del buen abate, me encontrarían todos un andar mas noble y elegante que el de una Emperatriz, que en lugar de perder en estatura, crecía media vara por lo ménos á los ojos de la generalidad?.... Si nuestro sexo ambiciona el oro es por orgullo, y nunca por codicia, es para escapar en cierto modo á la opresión que le sofoca, y no por avaricia degradante, es para comprar la independencia que conceden los bienes de fortuna, y jamas por sórdida afición al metal de Midas. La prueba de mi aserto, es que el dictado de Coburgos no se les aplica sino á los hombres, los cuales no viviendo como nosotras de la vida del corazón, le someten sin trabajo á los cálculos de su conveniencia....
—Acierta Y. alcalificar la avaricia de pasión degradante—dijo entonces un caballero anciano que nos acompañaba, y cuyos blancos cabellos, frente arrugada, y gesto taciturno, me inspiraban siempre no esa emoción de respeto con que nos inclinamos
que habitaba en New-Orleans un comerciante riquísimo, cuyo crédito era inmenso, cuya probidad irna-chabl? y cuya economía severa... .Viudo desde su juventud, quedóle de su temprano enlace, un hjo único, compañero de su soledad, esperanza de sus postreros dias... .Mr. Z... .miembro de una familia oscura habia reunidu en su certecería los cimientos de su fortuna, y escalón á escalón, paso á paso, dollar á dallar, llegó á elevarse á la próspera posición que ocupaba.... Las humillaciones de su anterior pobreza, las amarguras de su antigua adversidad, y las privaciones continuas que á fin de salir de la miseria, se impusiera, le habían inspirado una pasión, ciega, ardiente, semejante al afan vertiginoso conque el náufrago se aferra á la roca de su salvación, por aquel dinero amontonado con tantos
trabajos, penas y sufrimientos____De económico
que había sido, se volvió avaro; pero avaro hasta llorar la moneda que salía de sus manos no yendo dirigida al cumplimiento de alguna indispensable necesidad, hasta levantarse de noche soñando que le robaban, hasta negar una limosna al indigente que le imploraba gimiendo, hasta querer marchitar el corazón de su hijo, intentando introducir en él la baja inclinación que devoraba el suyo....En su opinión todos los pobres eran holgazanes, todos los infelices viciosos... .El interes constituía su ley es-clusiva, las desdichas de 3U juventud, la disculpa de la crueldad de su edad madura... .Trabaje V. como yo—decía al que reclamaba su auxilio—y como á mí también la suerte le favorecerá. A este consejo se reducían los socorros de su filantropía, y su honradez á no faltar á sus compromisos que afianzaban !a reputación de la casa de que era gffe.
Aunque criado en la egoísta escuela de Mr. Z.....Williamsu hijo, dotado de un carácter ge-
neroso, y de nobles sentimientos, no habia logrado persuadirse que el solo objeto de la vida se cifraba en atesorar riquezas, que no debía obedecerse en el
ante la vejez venerable, sino la especie de tristeza j mundo sino al incentivo aislado de la conveniencia indefinible que nos ocasiona la vista de una ruina [ propia. ...Cabeza ardiente yaima sensible, se ale-que sabemos teatro de algún suceso sangriento, la graba al pensar en el caudal que le pertenecería un cavilación penosa conque nos detenemos junto á dia porque haria agrada ble su existencia, U* permiti-un monumento fúnebre—Yo he presenciado varios ria labrar la dicha de aquellos á quienes amara, y años ha un acontecimiento fatal provenido de la-te ahorraría las z zobras de un dudoso porvenir.... sórdida inclinación al oro amado, no por los goces Una mañana, trabajaba en elescritorio de su pa-que proporciona, sino por sí mismo, no por los di- dre donde ocupaba el lugar de su principal depen-chosos que puede hacer á nuestro a'rededor, sino diente.cuandoleoyó hablarenvozaltaconotroin-por un egoísmo mezquino y bajo.. .	dividuo. Puso atención á su conversación, yco-
Yo conocía ya la aventura á que aludia nuestro noció el acento de un honrado negociante, á quien interlocutor y guardé silencio; pero las otras jóvenes Mr. Z.... habia prestado por un rédito muy crique la ignoraban le rogaron que la refiriera, y 1* c|do uua suma considerable, la cual le reclamaba en incluyo'aqui para vosotras las que ñola escuchasteis el acto; cumplido el término que señalaba el pagaré, de boca del desgraciado héroe de ella.	En vano Mr. B. ..le pedia t,-e* meses da*
—Habrá pocos años, repito—principió el anciano próroga alegando que tenia hijos, que varios revee