LA .CANTINERA.
I.
Atravesaba rápidamente la Champaña un día de Di-
ciembie de 1817, deseando llegar pronto á París: como un relámpago pasaban por mi vista y dejaba atrás árboles, alturas y cabañas; mas á pesar d9 la velocidad de los caballos, no cesaba de instar al conductor para que los oSt¡irase mas y mas. Tal era el deseo que tenia de alejarme 3e aque los campos, teatro de las mas sangrientas luchas, y disputadas batallas todavía recientes, en ,ie inbia brillado con tanto esplendor el genio de Napoleón; empero al pasar cerca de la aldea de Anglura, por una fattildad inevitable volcó la silla haciéndose pedazos. Afcriunadamente no sufri mas que una ligera contusión; mas considérese mi desesperación cuando me anunció el postillón, que en tres dias no estaría el carruaje en disposición de continuar su viage. ¡Dios ^¡0, esclamé tres mortales dias encerrada en una mi-_er.,ble posada, sin sociedad, sin libros, ni aun un pe-r od'co! Salir fuera era imposible, la nieve y las lluvias habían puesto impraclicables los caminos. Aburrida, jeplo ando la feral rcurrencia, y 3¡n saber que hacer, me ac >-té muy temprano. A la siguiente mañana, sentada trUt-m-nte junio a la vidriera de nii reducido aposento, recorría con la vista los alrededores de la posada: poca distracción podian proporcionarme e.-.tos; estaba ¡risbida y á la entrada del pueblo; sin embargo, llamó mi atención una casita sitúa la frente á fronte de mi ven-una; la blancura de las paredes, la puerta y ventanas piuladas de verde, el aseo de los cristales, y varias flores y arbustos plantados á su alrededor, presentaban UI1 aspecto agradable, y revelaban que 8¡ el dueño no era rico, cuando niénos era aplicado y laborioso. En aquel m unent > pensé que pasaría gustosa el resto ,|e mis dias bajo el lecho de aquella sencilla mansión, lejos del tuinult), intrigas y oropel de las grandes capitales; mi imaginación me representaba la calma, la felicidad y placeres desconocidos paia los poderosos, que debían disfrutar sus sencillos habitantes, olvidándome de que la dicha es respectiva á la posición social, á la educación y hábitos; no obstante, no pedia apartar la vista, fijándola en lo interior de una salita baja, que se dominaba perfectrmente desde mi asiento; un hombre de cierta edad, tostado el rosiro, facciones nobles y bien pronunciadas, vestido con una larga levita azul abrochada liasia el cuello, estaba sentado junto á una mesa, apóyalos los codos y fumando: de vez en cuando suspendía su -agradable ocupación para contemplar á „na jovencita que arreglaba y limpiaba el cuarto; cuando concluyó de fumar sacudió la ceniza, consideró un hieve espacio la cabeza y sombrero tiicornio que servia de remate y ado no.ít su pipa, y la guardó en su pecho con el mismo esmero y cariño que se profesa á una antigua amiga.
La j iv.-ncita se acercó á él; le dió un beso en la frente, ariegló sus cabellos, y ajustó á su cuello una corbata negra; después cepilló su vestido, pero al volverse reparé que la manga derecha estaba vacía; ¡pobre-cito! no tenia brazo.
Concluida esta operación, la misma muchacha cubrió la mesa con una servilleta, puso pan, que hizo en trocitos, y echó vino en un vaso. El manco se sentó y dió principio al dessyuno; la jovoncita entre tanto ponía en una cesiita una parte del frugal almuerzo, y la entregó á un muchacho de unos nueve años, y á una niña de corla edad que habían entrado; besaron estos cariñosamente la mano del hombre, y salieron acompañados de la joven, que los abrazó, y no se apartó de la puerta de la calle hasta que los perdió de vista.
Me puse a considerarla detenidamente; á la verdad no era hermosa, bastante alta, pero pálida y débil, se asemejaba á una planta ajada y marchita; en su dulce fisonomía se descubrían esos largos padecimientos sufridos con resignación, y que gastan el principio de la vida. Insensiblemente principié á amar a tan interesante joven.
—¿Qué gentes son Ia3 que habitan en esa casita de enfrente! pregunté á mi huéspeda, que me traia el té.
—Luisa, mecontestp.
—Pero ¿quién es Luisa? repliqué yo echando una carcajada.
—/Bien se conoce que la señora no es de este pais, porque en veinte leguas á la redonda, no hay ninguno que no conozca á Luisa Blondeau, y á fé que hasta los mas e-tiiados la saludan con tanto respeto como si fue a una reina; con que vea vd!
—¿Qué ha hecho, pues, esa Luisa!
—Imposible parece que no haya oido hablar la señora dn la tal Luisa Blondeau, porque todos los boletines del tiempo de las guerras de Napoleón, hablaron de ella, y metió mucho ruido; pero lo mas apreciable es que tiene mas virtudes que cabellos en la cabeza.
—¡En verdad pica vJ, mi curiosidad! Cuénteme si
gusta, esas maravillas.
--Es historia larga y bien curiosa____pero soy tan
ruda para coniarla____ Si la señora quiere distraerse
un poco, iré á buscarla_____es tan buena.... jamas
se niega á hacer un favor! le diré que venga, porque deseáis verla.
Acepté con gusto la oferta en mi soledad; nada mas del caso que oir la relación de una historia maravillosa, como decia mi huéspeda. Media hora después ya estaba Luisa eo mi presencia.
—¿En qué puedo servir á la señora! me preguntó con un acento dulce y agradable.
—Seño iti Luisa, os doy gracias por la visita; mi liué peda me hi hablado tin ventajosamente de vd.,que
deseaba conoceros.
—¡La buena ma!re Duprés, ha hablado de mi! dijo con una triste sonrisa capaz de hacer llorar.
Examinada de cerca, Luisa era una criatura encantadora; sus hermosos ojos negros y largos parpados tenían una espresion indefinible de candor, firmeza y melancolía; sus facciones eran finas y bien proporcionadas, el talle delicado, y sus movimientos llenos de abandono, revel iban su débil constitución, todo inspiraba el mis vivo interes en esla amable criatura; hasta la sencillez de su tr.ige contrastaba notablemente con la ma-ge-iad "natural de su persona. Casi me avergoncé de hiber permitido mandarla venir únicamente por capricho y para satisfacer mi curiosidad.
—Señoría Luisa, la dije, disimule vd. la impertinencia de la Dupré.-; temo haber cometido una indiscreción; piro me habi.i dicho que son tan interesantes los sucesos de vuestra vida___
—Si la señora desea oirlos, estoy pronto á complacerla; pe o, ¡D.os mió! han metido tanto ruido, y os aseguro que por nada, son tan comunes. Antes de comenzar habéis de saber que mi padre ha servido veinte años c n el emperador, y que después de haber pasado por t >d s los grados sin favor, como dice él, Itegó á ser sar gento primero de granaderos á caballo de la guardia itn-P r1.1l: ¿no es esto magnífico! Pero no siempre acompaña la f lie dad á los honores como lo vais á oir. Mi madre e a alemana, y se habia casado en su pais puramente por amor, porq ie entonces mi padre no era mas que simple sold du, y ademis estaba herido, estaba convaleciente con licencia en casa de un tío mió bañista en Badén, que fue donde la conoció. Ocho dias después de haberse casado tecinió orden de ir á unirse con su regimiente: mi madre colgada al cuello de su esposo y llorando amargamente le suplicaba que ne se fuese, que no abandonase á su espesa. “Francisca, le dijo, ánte3 moriré mil veces que abandonar mis banderas, á estas horas se es án batiendo mis camaradas alia en Italia, pero te juro á féde Luis Blondeau, que cuando consiga la licencia, volveré sin falla.” Mi pobre madre medio tnueita, desesperada vió marchar á su marido, al bravo t granadero.
Grande fipsta secelebraba seis años después en ca-de mi abuelo Districh. La vuelta del soldado, me e-qu'Voco, del sargento primero, porque mi padre habia atendido á tsta grado por una brillante acción que habla hecho á vista de su general; también este habia prosperado y estaba entonces en París en un magnífico palacio pasando revista todos los dias á sus valientes Soldaos d,- Iulia. Pero aun no lo he dicho todo: Luis Blon-aeau habia solicitado un puesto para su muger, y loob-evo sin dificultad porque era querido y estimado de sus getes, y venia á buscarla, y á mi también que tenia ya cinco años.
Luego que pasaron los primeros trasportes de ale-?,Ia. r flexionó mi madre que iba abandonar á sus ancia-jpS Paires, á sus hermanos y á su pattia, y echó á ‘ otar amargamente: pero mi padre, apoyándose en su pfío sable, y retorciendo el bigote la dijo. “No llores, ‘ancisca, vas con tu marido á vivir en una magnifica “serna: venderás aguardiente á mis camaradas que te espetarán como á su coronel, y los dias de parada po-a3 ver á placer á nuestro general.“Estas palabras pronunciadas con energía enjugaron las lágrimas de mi ma-'e." 1Ul amaba apasionadamente á su marido, ademas tQel,a en como en el Evangelio, desde que había vuel-jid* cumPl*r su palabra conforme se lo habia prome-
E! tiempo pasa sin sentir en la prosperidad: el de la liceneia habia espirado, y llegó él temido día de la partida: puesta mi madre de rodillas y teniéndome á mí de la mano, pedia á sus padres le echasen la bendición; “Yo os bendigo, dijo mi abuelo poniendo sus manos sobre nuestras cabezas,que caigan 9obre vosotras todas las felicidades que 09 deseo; pero cuando esteis en Francia no os olvidéis de vuestros padres, ni de nuestra querida Alemania.
—Echádmela también á mi, padre venerado, esclamó el sargento hincando la rodilla y bajando la cabeza, la bendición de un anciano virtuoso es un poderoso preservativo en un dia de jarana, y espero que derramará la dicha en mi familia.”
Su suegro lo bendijo con el mismo fervor y fé que á su hija y nieta__Pero, señora, creo que 09 fastidiarán estos pormenores, disimulad___
—Todo al contrario, amable Luisa, me causan el mayor placer: os ruego continuéis.
—Llegamos a Paris: como yoerapequeñita me halla-ha tan bien como en mi piis; ¡pero todos los encantos y atractivos de aquella inmensa capital, no eran poderosos para desterrar la tristeza que se habia apodéralo de mi pobre madre! Lloraba cuando no la veia su marido: á mi me hablaba en aleman para que no olvid ase la lengua natjva: algunas veces me llevaba consigo á las grandes parada^, yalli vendía aguardiente á la tropa.
(Continuará)
vapores requería esta mejora y el público esta prueba mas de respeto para convencerle de que se trata de servirlo mejor.
—Salud publica—-Deseosos da tener siempre al corriente á nuestros lectores del total de defunciones que ocurran en el Cementerio general, insertamos áconlinua-:ioo el de la última semana qne terminó en 7 del corriente:
	-tí» ni	'•."'w'WV! J |§ C( 3 S W *2 i -§|r|2	•a O . § s	L/''.v"A/
Parroquias.			i; -ts a»’“	O E-
Sagrario		2			2
Santo-Angel		5	1 8	2	16
Espíritu-Santo		5	2 8	3	18
Santo-Cristo 		3		2	5
Guadalupe		4	3 5	2	14
Monserratp		5	l 3	2	11
Jesús Matía		5	3 6	4	17
San Ambrosio y castren- > ses	 i	9	....I 1		10
Totales		38	9 | 31	15	93
GACETA DE LA HABANA.
Ya hemos dado cuenta de la toma do Malghera por los austriacos. He aquí ahora lo que dice la correspondencia de un periódico respecto de semejante acontecimiento:
“La goarnicion del fuerte de Malghera ha abandonado esta posición después de haber preparado las minas que la han hecho saltar. Aumentándose la insalubridad de aquel punto situado entre pantanos, con los calores, se decidió en un consejo de guerra celebrado el dia 24 de Mayo que no se persisii'ía mas en la defensa de aquel receptáculo de fiebres. Por lo demas, solo servia para proteger las salidas, y Napoleón no tuvo otra mira al hacerla construiren 1807.
“Se transportaron á Venecia los cañones y materiales de guerra, arrojando á la laguna lo que no se podía llevar; en seguida se pegó fuego á las mechas aplicadas álos almacenes de pólvora que sallaron en el momento mismo en que la guarnición entraba en Venecia. Los austríacos no se han apoderado sino de un monton de piedras.
Temiendo los venecianos que el puente de la laguna sirviese á los austriacos para seguir adelante en sus trabajos de aproximación á la ciudad, con el fin de inquietarlos, hicieron saltar los ocho arcos inmediatos á la Tierra Firme. Las cinco mas próximos á la ciudad habían siJo destruidos mucho tiempo ántes. Con el objeto de impedir que los Austriacos se acercasen al puente, se echaron al mar 100 piraguas armadas con cuatro cañones, uno de ellos i la Paixhans.”
La Gazette du Midi publica lo siguiente de Sicilia.
“Por el Sunita humos sabido que el general Filan-gieri a<-a > i de espedir una proclama anunciando que el príncipe haredita-io recibirá el título de vi-rey de Sicilia, y que la isla tendrá una administración separada con escepcion, sin embargo, de los ministerios de Relaciones esteriores y de la Guerra. La guardia nacional de Paler-mo se conservará en recompensa de su bella conducta durante los dias que han precedido á la ocupación de la ciudad. Finalmente se ha concedido una amnistía general, esceptuando de ella á 43 personas mas comprometidas que las demas y al frente de las cuales se halla el almi rame Rugiero Settimo, gefe del gobierno insurreccional.”
Según se advierte del Estado que antecede ascienden ios enterramientos de la próxima semana á 93, que distribuidos entre sus siete dias resulta corresponderle 13 A cada uno con lo que verán nuestros lectores que la salud pública se mantiene cada vez mas satisfactoria sin presentar alteración en la mortandad.
—ElPaquels.—Este acreditado establecimiento que merece ser elogiado por las personas de gusto, cuenta en la actualidad con un ricoacopiode géneros preciosos, contándose entre ellos unos escelentes vestidos de gro negro y u-nas colgaduras de punto blanco de lo mas superior que ee conoce en su clase, como asi mismo lindos cortes de túnicos acabados de recibir y mil objetos de lujo. Hemos vis-ademas una factura cuyos efectos recibirá muy pronto y que son los siguientes, Randas, chales mantillande blonda negras fondo liso y punto cnadrade. Cimas de raso lisas y labradas, y otras mil preciosidades. Creemos que esla noticia será bien recibida por nuestras bellas lectoras y que el Paquete será visitado esta vez con entusiasmo.
—Sociedad del Pilar—Han principiado en este instituto los ensayos de las tres comedias que componen la función preparada á beneficio del apreciable actor D. Francisco Ccvatrubias y el convencimiento que tenemos de las facultades de las señoritas y caballeros que haji de desempeñarlas, nos hacen esperar un éxito brillante en bien del leferido actor y en gloria de la sociedod del Pilar.
Sociedad del Pilar.—Volvió esta sociedad a presentar el domingo La Gracia de Dios, producción que parece destinada á agradar en mayor grado, cuanto mas se repita__Li ejecución fué magnífica por parte de to-
dos los Sres. aficionados que la desempeñaron y á quienes otra vez hemos tenido el placer de celebrar debidamente. Hoy sin embargo agregaiemos que cada vez nos conve-eemos mas y mas de las recomendables dotes que para la declamación posee la bella señorita que á su cargo tuvo el difícil papel de María y que continuando con esmero en el difícil estudio de aquel arte conquistará sin disputa triunfos que la coloquen al nivel de las artistas de mas mérito.—Dárnosle por ello nuestro mas cordial parabién, con la propia giatisima satisfacción que es-perime niamos siempre que hemos de emitir favorablemente nuestro voto.—El Sr. Calve sostuvo con maestría el personaje de Sortalot y los demas señores, lo repetimos, estuvieron siempre á la altura de sus respectivos papeles.
Versos.—El sentido Adolfo, cantor constante de la belleza, nos ha enviado los que hoy en la sección de Comunicados inseríamos. El público que conoce ya las obras de este predileolo hijo de las musas no dejará de leer con interes sus obras, en las que han solido figurar la Sra. Quiúmbamba, su adorador Manfuataca y el Dr, Juri-juri, personages creados por su fantasía.
En unjperiódco de Nueve-Yoik leemos lo siguien te de Francia;
Parece que las negociaciones abiertas entre las ad-ministrac ones de correos de Francia é Inglaterra relati-vamente á la reducción del porte en las cartas internacionales están próximas á terminarse, y que dentro de muy breve tiempo, este punto tan importante para la correspondencia de ambos países, quedara arreglado á satisfacción del público.
Todos estaban persuadidos en la Bolsa de que el ministerio no tardará en modificarse o disolverse.
Se comenzaba á dar mas importancia que dias pasados á la petición hecha por el Austria de ocupar á Génova y las ciudades de la Savoya rnas inmediatas á las fronteras de Francia. Decíase que á consecuencia de estas noticias comunicadas oficialmente al gabinete francés por el Encargado de negocios de Turin en Paris, el gobierno francés habia enviado una protesta á Viena, dando al mismo tiempo á las tropas del ejército de los Alpes la orden de acercarse á las fronteras de Savoya. Se habia resuelto ademas , que ti ejército del general Oudinot ascendiese á 35 ó 40,000 hombres.
Anunciábase que se iba á establecer un campa mentó como el año pasado, en Saint Maur, cerca de Vincennes. Todavía no se habia determinado definitivamente el número de tropas que debían reunirse en él. pero todo hacia creer que serian dos divisiones formando cuatro brigadas.
te en ellas puedan hace« sus proposiciones y enterarse de las condiciones que se le manifestarán en esto esiabiecimiento de 11 á 1 del dia en los de trabajo, hasta el 20 del actual, en cuyo dia ae adjudicará la contrata al que mas beneficio ofrezca. Habana9de Juliodel849.—El secretario, Prisciliano de Vera.	2
COMPAÑIA, dei Ierro-carril de Matanzas y la Sabanilla.—Se cita á los accionistas para ¡unta general cstraor-dinaria el dia 15 del entrante, á las 44 de la tarde en la morada del Presidente 1). Francisco de la O. García. Matanzas 28 de Junio de 1849.—Por acuerdo de la Junta directiva.—Jobp Francisco de Lamadriz, secretario.	8
JUNTA <le gobierno del colegio de corredores.— O. Antonio María Dernestre deja de ser dependiente auxiliar del corredor [). Manuel de la Cámara, quien nombra eu su lugar á l). Facundo de Lequerica. Lo que se publica para general noticia. Habana 4 de Julio de 1849.—Juan Bautista Gor-tari, síndico.	4
—I). Manuel Rodríguez Chacón deja de ser por mutuo convenio dependiente auxiliar ¿e1 corredor D. Santiago de Gallo, quien 1 ombra en su lugar á D. Pedro de Arana- Habana 5 de Julio de 1819 —Juan Bautista Gorrari, sindico. 3
Compañía de 1h fátiricn de clavos.— Teniendo en depósito un surtido general de clavos f. rajdos para mad ra dura, cortados, clavilos para cajones de tabacos y punías de París, so hace presente al público á los precios á que se espen-derán en el almacén de la Compañía que está en el muelle de los vaporesde Matanzas.
' 1 .vos corlados dol n , 4 á fi.. 643 ql.
I lcin ídem 3 á 20................ 6	,.
Id, m forjados de palera de 4 á 8 pulgadas.. 54	,,
I.lem para cajones de tabaco de 4 á 1 Ídem. 20 Pumas de Paris según el tamaño desde 5 á 18 NOTA.—Deberá entenderse que el quintal será de 100 libras españoas y no de 95 como traen los del Norte. 4
RKAL CASA DE MATERNIDAD.—Esta tarde
a las 54 celebra sesión ordinaria su Juma de Gobierno en el establecimiento. Habana y Julio 11 de 1849.—Fernando de Peralta, secretario.
LICEO.
TESORERIA DE LA EMPRESA MUTUA.
Han entrado en coja desde su instalación:—
Por el producto de las acciones de interés.......................§
Por los ahorros del Liceo..... 15.053
Por el producto de las acciones de interés- en el mes de Junio..... 465—3)
Por los ahorros delLiceoen el mismo	686—5j
COMUNICADO.
6.255—,,) 3—65
21-308—6
1.152—,,
Total..............$ 22.460—6
Y se participa á los Sres. accionistas para su inteligencia v satisfacción.—H-baña 7 de Julio de 1S49.—Joaquin Andreu.	•
Dedi cadas al ángel de las Orillas de Cuba, sobre ntm con• chita del mar, que flota sobre las brisas poéticas del p seo de Isabel II en la puerta de la Lonja la nothe del domingo,
JEI último Ay, el último Suspiro, el último Adiós.
Adiós por siempre imagen ingrata,
Pero no obstante tu virtud yo adoro,
¿Aque negarlo? mi encendido lloro,
Siento: ahora mismo por mi faz correr.
Esta» lágrimas triste que derramo,
Lágri o&s son del corazón vertidas...
¿Hor. s hermosas por mi mal perdidas?
¿Ay? ya volaron para no volver?
Ingrata, yo creí que me querías,
Tus miradas llenaron mi alma,
De placer, después con tu serena calma,
Has despreciado mi infeiizamor.
Vive feliz, y de mi mente aparta,
El cuadro horrible de mi negra suerte, Mientras arrastraste mi existencia inerte, Abasándose... en el silencio ni dolor.
_________________________________________Adolfo.
Juxta parroquial de güines—Certifico: que en sesión de veinte y cinco de Junio del presente año, que celebró la Junta parroquial Ha es:a villa, se acordó entre otras cosas lo que sigue:—,,Eii esto estado hizo presente el Sr. D. Ramón de las < agigas, que la obra que ha ocupado la atención de esta Junta hace algún tiempo, y con cuyo objeto fué creada, ha venido á comprobar la generosidad y sentimientos religiosos que distinguen á este vecindario , pues á pesar de las repetidas y recientes calnmidados que ha sufrido, lejos de desmayar ha hecho sacrificios considerables para conseguir que la nueva iglesia sirva en breve t empo de digna morada del Señor. Esa obra grande para esta po blacion tan pobre y escasa de recursos , es un monumento que honrará siempre la memoria de esta Junta y de los Sres. que la han presidido, que desplegando su celo y una actividad laudables, han propendido á que se vea en el estado de adelanto que hoy tiene. Pero, señores, ni estos esfuerzos, ni los trabajos de ia corporación, ni los donativos obtenidos voluntariamente de los vecinos en general, hubieran bastado para que ia nueva iglesia de Güines estuviese hoy con sus techos cubiertos y libre de los riesgos ó ruinas que pudiera ocasi norle la intemperie; y sobre esto es necesario hacer justicia ai mérito. El Sr. Cura interino D. Francisco de Paula Almohalla ademas de las cantidades con que se ha bia suscrito para la obra, vino en las sfl ctivas circunstancias de carecer de recursos para la conclusión de los techos, á ofrecer el presente de 650$, con cuya suma se ha realiza do el objeto; y este rasgo filantrópico, iste generoso des prendimiento, en concepto del que habla, no debe pasar en silencio: pide pues se acuerde un voto de gracias espresivo \ favor del Sr. Almoha la, y que este se repita respecto del Sr. Marqués de la Real Proclamacioe que facilitó los primeros elementos; y que á estos votos de gratitud se les dé publicidad por los periódicos de la capital, pues tal vez, así otras aimas generosas, imitando la conducía de aquellos Sres., vendrán á ayudar para que la obra quede del todo terminada La Junta tomando en consideración lo éspuesto por el Sr. de Cagigas, acordó de conformidad , y que con certificación relativa se oficie á los Escmos. Sres. Gobernador y Capitán General é Illmo. Sr. Obispo Diocesano para que s3 inserte en ia Gaceta. Y en cumplimiento de lo mandado pongo la presente en la villa de Güines en l.° de Julio de 1849 años.—Juan de Prados, secretario. *
derechos que se devenguen en esta venta. En la calle de Compostela n. 118, darán razón.
Se vende nn negro excelente calesero, mas que regular cocinero, y entiendo masag con bastante perfección, humilde, de buena presencia, aano y sin la mas leve tacha. Ca^ lie de San Miguel n. 78. impondrán.
Se venden dos ohimtos de 14 años, nn negrito y 5 negras jóvenes y 9anas, todos del cimpo: un negro de 18 a-ños, con principios de cocina y calesero: una negra costurera, buena servicial, recien parida de buena y abundante leche; una mulatica general del Fervido de una casa y con burnoa principios de todo: un negro esceiente tabaquero, coartado, to-doen bastante proporción. Calle de Sta. Bárbara n. 3 se verán.	1
Se vende una negrita como de 10 á 11 años, cr iol la y acostumbrada á entreiener niños, de bonita presencia, sana y sin tachas, en el ínfimo precio de 14 onzas libres para el vendedor; ó se cambia por un varón de la misma edad 6 algo mayor, devolviendo ladema9ia. Calle de Aguiar n. 80, junto á la tienda de modas el Telégrafo.	2
Se vende un negro joven, esceiente cocinero y buen jornalero, sabe servir á la mano y asear muy bien una casa. Calle de la Industria n. 104.	2
Se vende ntm negra esceiente lavandera y planchadora, cocina regular y buena servicialá la mano, joven, sana y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor. Calzada Real del Cerrón. 41, frente á la casa de Pmere9.	2
Se venden dos negras de campo, una de edad de 18 años, buena cocinera y principios de lavandera, propia pa« ra cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas: la otra de edad de 13 años, con principios de lavandera, propia para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas. En la calzada del Monte esquina del Indio, almacén de frutos del pais, casa n. 177. impondrán..	®
Ne vende un negro como de 25 aíios, esceiente calesero de una bestia y buen zapatero de muger, ágil para todo el servicio de una casa, sano y sin tachas, por su ajuste: en el Cerro, calzada Real; esquina á la calle dsl Tulipa» , al lado de la casa del Sr, D. Francisco Infante, impondrán.	3
S'‘. vende una negra de 12 días de parida, jóven de 22 años, muy sana, de buena y abundante leche, con su cria varón ó sin ella, regular cocinera y lavandera. En la calle de los Desamparados, entre las de la Picota y la del Egido, casa n. 32; en los a.tos impondrán.	^
F.n 500 ps. libres se vende ntm negra buena lavandera, planchadora y cocinera, no tiene tachas, vicios ni enfermedades y se recomienda por las mejores cualidades. En la calle de Chacón n. 24, impondrán.	4
Se vende un chiniti» de once años, muy bonito, propio para paje, por su buena educación, sabe servir á la mano y ágil para cuanto se quiera aplicar: en la calzada de Jesus del Monte al doblar la esquina de Teja n. 17, impondrán.	®
Se vende un negro criollo de 22 años, no tiene tachas y es muy robusto, san) y humilde; entiende todo loque concierne al servicio de una casa, es mas que regular cocinero y apto para loque se quiera No ha tenido mas amo que el ac tini por haber nacido en la casa, y ae dá en 450 pesos librea para el vendedor, sin haber lugar á red bitoria; impondrán, en la casa n. 24, calle nueva del Cristo, de6 á8 por la mana-
na y de 2 á 5 por la tarde.
Se venden 3 negras	—  -----—» —**----
para un hacendado que un negociante por su buen machete. En la calle del Aguila, establecimiento de relojería inmediato al Vapor n. 181.	^
SE vende 6 se alquila un negro calesero y regular cccinero, sano y sin tachas y muy humilde: calle de Villegas nüm. 5?. También se vende un bonito caballo de silla y volantero, do 5 años de edad y cuartas de alzada, sano y sin resabios.	5
Por no necesitarla su dueño se vende una negrita de 8 á9 años, crílfua de campo, propia para cuidat niños, sa* na y sin tich»s, por su ajuste: en lacalle de Villegas num. 53, entre las del Sol y Riela, darán razón.	_	5
Se vende 6 se alquila uua negrita de 13 años, muy crecida, criolla, con principios de costura y acostumbrada a manejar niños: también se vende otra negra joven, buena lavandera y planchadora, parida de 6 meses, con la cria. Calle de Suarez ó del Palomar n. 101. En la misma re vendn un hermoso rñnnn d° estañar ate y buenas voccq._______1°

Mercado de Colon.—Esta plaza de mercado tan necesaria y por consiguiente tan útil en el populoso barrio en que se halla situada, llama cada dia mas la atención délos vecinos quienes concurren á ella á surtirse de los artículos de consumo que encuentran allí á precios módicos y de muy buena calidad. Nosotros nunca dudamos que sucedería lo que actualmente 9e está viendo porque realmente es grande la ventaja que resulta 4 los habitantes de aquella parte de la población de tener tan cerca donde adquirir los efectos de uso diario que de otro modo tendrían que ir á buscar á puntos distantes. Creemos que ha influido también en la mucha concurrencia que ahora sealvierte en el Mercado de Colon la circunstancia de hallarse compuestos los pisos de las calles que van á parar á él. De todos modos las ventas son cada vez mas numerosas y la plaza se halla mejor surtida de una variedad mayor de artículos. No lo estrañamos, porque una cosa es la consecuencia inmediata de la otra.
—Real Universidad—Ayer han arribado á su término los exámenes de pruebas de curso que han debido sufrir los alumnos de la facultad de jurisprudencia de la Real Universidad.—La perfección con flue respondieron á cuantas preguntas y cuestiones se les hicieron sobre las diversas maierias de la vastísima ciencia del derecho, nos alientaáasentar paladinamente nuestro humilde aunque sincero voto á cerca del buen método de enseñanza desplegada por los Sre9. Catedráticos de la facultad.— En efecto (rodemos decir que nada ignoran aquellos discípulos de cuanto corresponde á la asigna ura en que se examinaron, y esto dice mucho asi en pro d6 su aplicación como de la asiduidad de aquellos entendidos profesores; por lo qne nos apresuramos á hacerlo público para honor de estos y satisfacción de ia estudiosa juventud.
—Real Colegio de Humanidades.—Este acreditado establecimiento de educación sigue haciendo progresos y cuenta ya con un crecido número de alumnos que reciben una esceiente instrucción de ios hábiles profesores encargados de ella. El Ldo. ü. Manuel Costales, su director, deseando corresponder á ia prueba de confianza que le lian dado los padres de familia confiándole sus hijos, ha trasladado su bufete al mismo iocal en que se halla establecido el colegio con el fin de no separarse de él ni un selo instante. Esta determinación prueba el grande empeño que el Sr. Costalts tiene en quedar airoso en la delicada y honrosa empresa de que se ha hecho cargo.
— Teatro de Regla.—Se dice que el domingo 15 trabajará en este local la compañía ecuestre del Sr. Bernabé y este pensamiento nos parece acertado.
—Puentes-Grandes.—Este pintoresco pueblo tan delicioso por su temperatura como querido por sus diversiones, va animándose por grados, pues una multitud de nuevas familias se han trasladado á é¡, y ya proyectan los bailes de la linda y poética glorieta. Esta nueva nos causa un indecible placer, y la ponemos en conocimiento de nuestras hermosas para que se preparen á recibir las impresiones del año pasado y quo tan dulces recuerdos han dejado en su corazón.
—Vapores de Regla.—Nuestro apreciable colega el Diario de la Marina dice con este título que se han introducido mejoras notables en los vapores de Regla, pues sus camaritas se han distribuido de un modo útil designando unas para (as señoras y personas blancas y otras para las gentes de color. Esta noticia nos es en es-tremo satisfactoria pues hacia tiempo que la empresa de
HABANA 11 DE JULIO.
Alecciones astronómicas.—Sale ei sal a Ia9 5 h 15" de ia mañana.—Se pune á las 6 h. 45 de la tarde.
Pnradn los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel U. Pedro Camilo Gonzaez.
De semana—Escribano, D. Vicente Rodriguez Perez
Facultativos—En la Habana.—Dr. I). Luis Golivart y C od na y Lio. D. Ramon Vila y Ferrer.
Idem en los barrios de Jesús Marín y Chavez. — Liius. D. Tomas Laso de la Vega y don Jarn Pablo Ureñas
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñaivei .— Ldci3. D. Francisco de P. Zarza y D. P. Galis y Menendez.
Idem en tos barrios de Colon y San j.íí/ar<>.—Dres. D. José Rodriguez Cisneros y D. Carlos Foistca.
De Beneficencia. — Diputado en et j>ie$e7¿te mes.—El Sr. 1). Bonifacio Q. deVillaescusa.
De Maternidad.—Diputado en el presente me»—El Sr. D. Francisco de Arango y Quesada.
Dipotadasjde idem.—Las Sraa. condesa de Zaldivar y doña Tomasa Duarte de Trevejo.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Abasto—Diputadasen el presente mes.-liiercado de Cris• lina.— El Sr. don José Manuel de E-pelms.-— E» el de Santo Crino. F.l Sr D. Joié Antonio de Galarraga—F.n el de Tacón.-— El Sr. Joaquín Fernandez de Velazec.—En el de Colon—El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.—En el rastro de runudii mayor.—Et Sr. mirques de Aguas-Claras—En el rastro de ganada menor.— Ei Sr. D. Fernaido de Peralta.
Inspector do actas—Ef Sr. D. Francisco Valdes y Herí era.
Vacuna.—Hoy á las II se administra ci »¡rus en la Sala Capititlar y mañana á la misma hora en la sacristía do la Sa-lud.
Basura.— Hoy recogen loa carros iss de las calles lo E á O.
PARTE ECONOMICA.
DE ANIMALES
Se venden dos herniosí>imas muías, maestras de
volante y sin ningún resabio. Calle del Qb spo n, 116.	3
HE CARRUAJES.
Se vende nna volante nueva con equidad. Caite de
Comnostela n. 38.
En la caite Real de la Salud n. 17, se hallarán
de venta un quitrín nuevo de iodo lujo, tiene las platinas hachas en la Habana y seitá con equidad, y se responde por un año, y uno de medio uso.	—
Se vende un famoso quitrín que no ha rodado, de maderas y lodos los materiales escogidos, hecho coa inteligencia, con asiento postizo al medio, botones de plata, ej di, de S. Pcd- o se paco del taller, se dá en 24 onzas españolas habiendo costado 28 por no necesitarlo su dueño, respondiendo de su fortaleza: eu la calle del Campanario Viejo, entre la He S m José v San Rafael n. 120. dar»n razón.	_7
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
OBSERVACIONES DEL DIA 10.
BAROMETRO.
A. las 7 de la mañana... 30 pulg. O déc.
A las 7 de ia tarde..... 30 pnlg 0 déc.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
V las 7 de a mañana............... 28
A las 7 de la tarde...............  z9
REAUMUR.
A las 7 de a mañana..............   23
A las 7 de la tarde................ 24
FARENHEIT
A las 7 de la mañana.............. 81
A las 7 de la tatúe..............   85
H1 GR OMETRO.
A las 7 de la mañana............. 70
A las7 de la tarde...- .......... 74
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
ADMINISTRACION de la Real Casa de Beneficencia.—Rectificación.—En la noticia que dá mensualmente al público esta administración, de los responsos queso cantan en la ctpilla de la Real casa, se ha padecido una involuntaria equivocación. La Gaceta del dia 3 del corriente dice en el sesio renglón de los responsos; por uno cantado al cadáver déla Sra. Da. Ana Biada de Biada. sainfizo el Sr. D. Jmé Ruber. y debe loerao á la inversa, esto es, al cadáver del Sr D.Jasé Ruhert, satisfizo la Sra. Da. Ana Bi da de Biada. Lo que se anuncia al público para cunocnniento de los interesados. Beneficencia 7 de Julio de 1849.—Sixto de Guereca.
—Habiéndose establecido en esta Real Casa un talle de zapatería con el objeto de proveerla del calzado que necesite, y de espender el sobrante con notables ventajas páralos compradores, se anuncia ol público según lo determinado por el Sr. Rector, para que los dueños de peletería y demas personas que gusten, puedan hacer los pedidos que tengan por conveniente en esta administración. Beneficencia 21 de Junio de 1849.—Sixto de Guereca.	11
MAÉSTRANZÁ de Áítíiíería.—junta jiarticular económica.—Para atenciones del servicio Be necesitan contratar 625 quintales de hierro de Vizcaya, 167 de cobre dulce, 18 de betas de cáñamo para cabrias y 3 de cerda de javali, lo que se anuncia al publico para que los que deseen tomar par-
VENTAS DE FINCAS.
I*nra realizar un intestado, se vende la casa n. 7,
que hace esquina á las calles de la Merced y San Ignacio, y una negra cocinera de un ordinario. En lacalle Nueva y Sola ó Callejón de Artillería n. 4 tratarán de su ajuste.	I
Sin intervención de corredor se vende eu pacto de tetr i una bonita cosa do manipostería y azotea, modernamente fabricada y acabada de reedificar, teniendo buena sala con entrada de carruaje, comedor, 5 aposentos, patio, traspatio, cocina, caballeriza, buen pozo y lavadero, ubicada un Is callr de la Laguna n. 74, y so dá por el muy bajo prec o de dos mil quinientos pesos do exhibición roconoci- ndo ademas 500$ de gravamen al 5 por 100: eti la calle de la Habana u. 183, darán razón	1
Se venden juntas 6 separadas y con bastante e-quidad 4 cisas pequen is de cantería, azotea y cedro, las dos primeras situadas en la calle de las Animas y marcadas con los •números 110 y 112; la tercera que contiene un establecimiento y hace esquina á la de Manr que con el n. 114; y la cuarta inmediata á esta última, eu la misma calle de Manrique; todas ellas muy productivas: tratarán de su ajuste, cu la calle de Villegas n.45.	1
Se vende por la cuarta parte de su valor, nn in. genio nuevo, con muy buenos principios, situado en el partido de San Marcos, Vuella-absjo, a 34 leguas del Camino de hierro; y ademas su potrera. Impondrán, en la casa n. 128, calzada de Gal.-ano.	2
SE venden 24 caballerías de tierra negra superiores para potrero ó para repartirlas en estancias, pues tienen palmares, aguada cerca y varias cercas, y entre ellas hay un potrero de 4 caballerías cercadas de piedra, con sus fabricas y dista de esta ciudad 4 leguas, prod .cen 2400$ de renta muy seguros, púas toda está repartida: en la calle del Teniente-Rey núm. 21, darán razón en la confitería.	3
UN buen negocio para un corto eapital.—Una ensaque hoy hace las veces de ciudadeta por estar en un punto tan á propósito, gana 88$, tiene muy buenos inquilinos y se dá en 6000$ por tener que ausentarse bu dueño.—También se vende otra igualmente He manipostería, en esceiente punto de estramurus, gana 30$ y se dá en 3000$ libres de derechos. Impondrán en la calle del Aguila núm. 103, de 4 á 6 de la tarde.	3
Se vende una casa n, 105, s:tuadn en la calle de la Habana, de manipostería, azotea y tejas, con buena sala, come lor, dos cuartos, cocina, patio con un pozo de muy buena y abundante agua, y con lo demas necesario. Eu la plaza del Cristo, casa del Jardín, contigua á la puerta de la iglesia, darán razón.	3
Con solo el linde concluir nna testamentaría, se vende un ingenio un la Vuelta-arriba, de 80 caballerías de tierra, con mas de 200 negros.útiles, máquina fle vapor y aperado completamente: calle de Cornpostela n. Í09, pasado el cuartel de Artillería, última casa, se oyen proposiciones de 6 á 10 de la mañana.	3
SE venden várias casas en bnettos puntos de intramuros. En la calle de San Ignacio núm. 44 impondrán.
Dispuesto A efectuar nigua negocio por falta de brazos, se vende, cambia por oirá finca de menos valor, ó admite una sociedad, poniendo brazos, un ingenio nuevo á 16 ¡aguas por mar de la Habana y un cuarlo del embarcadero; el cual es llano y aunque muele, tiene muy pocas fabricas y de roco valor. Darán razón, en la calle de los Oficios n. 76. 4 Se vende la casa situada en la calle cerrada de los Sitios de Peñalver al n. 117, con sala, comedor, 3 cuartos y uno famoso en el fondo, pues coje todo el Lente de la casa, su pozo, y se da eu 2000$ libres para el vendedor: en la misma calle al n. 123, impondrán-	4
Me venden, una hermosa casa en la calle de las Animas n. 133, cómoda y espaciosa, cor. un solar en fábrica, que dafrenteá la calle de los Virtudes, y otro solar con fabrica conocido por el alambique en la catie de Crespo n. 29, ambas fincas se dan en precio cómodo. Calle de San Miguel n. 88. impondrán.	4
Ne vende una casa de manipostería y maderas, con buena sala, zaguan, 5 cuartos, caballeriza, paju de agua, azoteas con vista al mar, muy fresca, con la propiedad del terreno: reconoce dos mil pesos de un menor: está situada en el barrio de Colon calle de las Animas n. 90; en ia inmediata impondrán.	8
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla del campo, de baena
presencia, sana y sin tachas, mas que regular lavandera y planchadora, con principios de cocinera, es muy buena sirvienta de mano; por su ajuste Calle de Bernaza n. 36, impondrán.
Se vende una negra criolla de 16 años, sana y sin tachas, de buena presencia y do bonita figura, regular costurera y servicial á la mano: en la calle de la Habana n. 185, impondrán: en la misma se solicita comprar una negra ó negto cocinera á la francesa aunque no sea joven, pero que sea sano y sin tachas. A dichos morenos se le hará un part do bueno como es su coartación.	1
Se vende nna muluta como de 17 años, sana y sin tachas, buena costurera, sabe cortar, filetear y marcar, es-celente criada á ia mano, sabe prender y peinar « fas señoritas, en 400$ coartada, mas 24$ 6¡ rs. que se pagaron de derechos cuando se compró, siendo de cuenta,del comprador pagar los
Se venden con equidad unos arreos de plata pa
rs pareja y para una sola bestia, y otros varios muebles. En la calle del Teuieufe-rey n 61.	1
Interesante ft los Sres. facultativos.—Se hallan de
venta todas las cajas y demás instrumentos sueltos de cirujia perteneciente al Dr. !>. Santiago Wtlls, en la^ Agencia Hispa no-cubana, callo de Meicaderes n. 93, junto á la confitería de la Dominica.	*	.
Tablillas para cajones de tabacos.—Con el objeto de realizar una partida, seveudencon la nia_ or cquid id. Calle del Inquisidor n. 67.	2
D. R»mon Rodríguez avisa á todos los que ee han servido fa voreccrle con el encargo de hor-m s para purgar azúcar	que	tiene	formada	una
nueva fábrica es tramuros, en la calle del Consu lado n. 14, pri mera cuadra entrando por la A-lameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, ciava das ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me-jo as en la construcción, particularmente en las bocas stisii uyendo al alambre que ántes llevaban con una varilla ó cabi lia de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas' y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperienria que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles re. maches á distai cias proporcionadas con las que puede sin cuidado a'guno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos quo se orig natten conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajas, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitirel trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al «fletóse cenv’engan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivasy Baré, en donde se encontraran muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva tnvenciun, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferibles á las que hasla hoy so han usado las llamadas de reverbero muy udc. uados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á t .lier alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la vivijagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuic os que ocasionan estos insectos se le dará una re'ceta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuan tos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables—También se encontraré en mi tallero-bra en generando cuanto conoce el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en ei gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudtneras de ir.mejetsr ¡es formas par-monicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesaa Un suriido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos paraguar-dnr papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que les rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad como semicupios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farrlas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, núes es ia única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un legante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc._
Cafeteras desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á prsc os sumamente arreglados: también ae han pedido espresamente í Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tres llaves.	24
La persona que tenga necesidad ile anos mueble# de caoba de primera clase, puede pasar á la calle de is Habana n. 212,'doDde se tratará de su ajuste, advirtiéndose que su precio es mas que moderado.	2