fot disposición d* la Intendencia de ejército, Superintendencia geneial delegada de Hacienda, ee ha eeñaluJo • (anta da almonedas del día H del comente, para el remate de los bienes que pertenecieroná los Regulares.
FINCAS URBANAS.	Tasaciones.
__	SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Un* casa calle de la Pcoia n. 57 ........................ 3066 54
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000 f(
LA MERCED.
El terreno que hace ángulo á las casitas us. 13,4 quintos y 13f,
que constado 134 varas de frente y 9 de fondo.......... 739 7
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto................... 1700 0
Otra calle de la Merced n.	14 dos quintos................   1434	>,
Otra calle de la Merced n.	14 tres quintos................. 1306	Y
Una casita calle de la Merced n. 13 cinco ..............>
Oos casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos.........  2424	4
Unt casa calle de las Damas n. 11.......................... 1603	1
Otra calle de Paula n. ..................................... 641	6
Otra calle de Paula n. 774................................ 1888 i
Otra calle de las Damas n. 114..........................    1831	44
Otra calle de Cuba n. 89*................................   1037	,,
Otra calle de JasDamas n. 114.............................. 180I	7	\
Otra calle de las Damas n.	11 cuatro quintos............... 1315	1 )
Otra calle de las Damas n.	11 cinco sestos................. 1129	4
Otra calle de las Damas n.	11 siete octavos................ 1935	3
Otra calle de las Damas n. 11 seis séptimos... .. ........ 2622 4
Otra calle de las Damas n. 40............................   2300	2
Dos casitas calle de Cuba n. 894,.......................... 4482	1
9 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000 ,,
n	BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5........................ 3761	74
Otra ca le del Egido 11. 52................................ 4126	1*
Otra calle de Jesús María n. 94.........................    1492	1
Otra calle de Jesús María n. 95.....................*.... 3074 2¿
«»tra calle de Jesús María n, 96........................... 2864	7
Otra calle de Acosta n.31.................................. 2641	24
Otra calle de Acosta n. 32................................. 3089	54
Una casa calle de Complostela n. 128...................)
Otra calle de Compostela n. 129........................J
Otra calle de Composte a n. 130.......................... 5699
IT	SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa.............)
Otra en la misma villa y calle.......................
Otra en la plaza der convento...........................1
FINCAS RUSTICAS.
rp .	_ , IANTO DOMINGO DE LA HABANA.
‘fejar Jaimanita de 9 caballerías de tierra............ 15953 4
Un* estancia enel parí i 4o de San Juan.................. 6420 ,,
otra ídem ídem........................................... 2400 ,,
i?*	partido de Santiago....................... 2500
« caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividi*
das en 19 estancias arrendadas......................... 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos caballerías. 6000 ,, Estancia de Marianao ó el Quemado 3 caballerías.......... 7000 ,,
Imposiciones.
"r oposiciones.
—Las tres cuartas parte de su tasación y 5$ mas al contado.
5141 U 44
—Reconoce varias imposiciones ascendentes á 2805 $ que causan un rédito anuo! de 140 $ ? rs. —Reconoce 200$ que causan un rédito de 10 $.
Q •• xr «	BELEN.
oitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa... 4000
oitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías.. 18000
Estancia Tamarindos, partido del Quemado................... 1800
f	# SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballería.............. 3400
Otra estancia en Buenavista, de media caballería........... 1800
Otra «stancia en ídem de idem....................................
Nota. Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, 6 los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en Ja graduación del 8 por liento para representar el capital, siendo éstas en dinero 6 plazos de inmediatas entregas. Adyirtiendose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta orma; cuyo rédito al 5 per ciento asciende á 6774 $. Habana y Asesto 9 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.__________
En auto que ha proveído el Escmo. Sr. Gober ador político con la consulta del Sr Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuen cia de las diligencias promovidas por D. Vicente González, contra D. Joaquín Santo-Suarez, sobre cumplimiento de contrato, está mandado se ha^a saber por este orden al citad* González, comparezca en la escribanía á hacerse cargo d< las providencias pendientes: constituyendo ademas poder ins ruido y eepensadj, bajo el apercibimiento que de no verificarlo dentro cte tercero dia, se entenderán las notificaciones j os demas trámitesdel juicio en los estrados del Tribunal parándole todo perjuicio.	C—3
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del I mo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazába!, se citan á todos ¡os acreedores del Dr, D. José Saturnino Valdes, y de Antonio G reía ó Viamont© para que ocurran al estudio del espresado limo» Sr. á la< 11 de la mañana del dia 18 del c<«rriene a fin de qm insiruidos de la cesión de bienes que hace el primero acuerden lo que tengan por conveniente.	C—*
En los au os promovidos por D Manuel José Rodrigu z haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispues.e el Eacmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Br. D. Juan de L)ioa Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se cite de nu» vo a aqud'os para la junta que ha de tener efecto el dia 13 del corriente á las 11 de ¡a mañana cri el despacho del Sr. consultor, con el objeto de que acuerden lo que les convenga.	G—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección.—Habana y Agosto 9 de 1849.—Infoimando el ministro D José Ciríaco Martines, no haber encontrado á Da. Isabel L'anc3, ni quien dé noticias de ella, cítesele por tres números de la Gacfeta oficial para que al dia subsecuente del último anuncio, comparezca en este juzgado al juicio de conciliación que le propone D. Francisco o orino, apercibida de darlo por evacuado é imponerle 5$ de multa.—Cintra.	o—*
DE OFICIO.
A consecuencia de la causa crim nal seguida en la Tenencia d Gobierno de Bahía-Honda, sobre averiguar el oiígen de la muerte del negro Mar, ció, acaec.da en la mina Da-gudla de los Sres. Mora e 11 que ha sido remitid 1 ai Sr. Alcalde mayor cua.to paraqiu se practiquen várias diligencias. ha dispuesto dicho Sr. y por ante el Br. D. Bernardo del Junco que por tres números de la Gaceta se cite á D. Juan Eugenio Mártir, D, José María Valdes, administrador que fué en dicha mina, al dueño de un n gro nombrado Clemente, que desempeñaba en aquella la plaza de enfermero y también al referido enclavo para que dentro de segundo dio rompar zc n en el juzgado del espresado Sr. A calde mayor de 8 ó 9 de a mañana.	C 2—O
A consecuencia de los semidea para descubrir quien sea el autor de las heridas inferidas al negro esclavo José Dolores en la calzada del Monte, junto á la zambnmbieria que está inmedi taa; puente en que se ponen de manifiesto las fieras, te ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por el Br. D Ju*n de Dios Pastoriza, se convoque á las personas qde puedan dar razo - de! hecho.	C 2—O
Por auto proveído ñor el fc*r. D. Francisco de Paula de Mi-chelena, Teniente Gobernador po.itico y militar de la jur.t-dicción de San Cristóbal, consultado por el asesor t.tular y por ante los de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Celia y D. José Hernández de la Cruz, en los criminales formados por haberse encontrado ahorcado ei negro Mauricio y prófugo el de igual clase Miguel que lo acompañ ba, se ha dispues to convoear por este medio á las p> rsonas que puedan dai razón del hecho y de sus autores y del negro Miguel, escla ▼os ambos de D. Amonio Afilian, a fin de que ocurran a tribunal á manifertarlo deniro de 9 dias.—Ha dispuesto e 8r. i>. Martin Gabano, Alca de mayor cuarto y por ante ei Br. D. Bernardo dei Junco, se inserte en la Gaceta el precedente anuncio.	C 2—O
Por decreto pioveidopor el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante O. Eugenio Ponton, en los autos criminales seguidos toros viene
nido de la papeleta q ese acompañ el Sr. D. Fra c co de P.iu'a d Gobernador eolíto 'i y miliiar de la jurisdicción d S Cris-túbil , co isuhato por *4 asee., ti-u-iir y por i-n'a os ile asis* timen D. Satín g ■ Gu< emi dr Celia y l> José Hernández d ■ I. Cmi, en los cruiiinalrs f unía n s p ra i veriau r el auto. 6 autoras del ho to de una yunta de t ros de D. Domingo H rnandei Aimeda, ae ha di-puesto convuea, por tres números conaecu ivos de a Q ícela oficial, á las personas que puedan dar ra on del h, cho y de sus amor, 8. á fin de que ocurran á manifestarlo en el léimino d 9 dias después del úlrimo a-nunci, ; cuyas sefiis de los referidos loros son las siguientes: uno color indio y el otro joseo con un hierro que figura una O.	C 2—0
Consecuente á oficio dirijido por el Sr. Teniente Gobernador de los Remedios, está mandólo por el Sr Alcalde mayor primero, se publique en tres números el oficio que dice: —,,Tenencia da Gobierno de Rem-dios—Escribanía de n. José A. de la Peña.—En las diligencias firmadas de oficio para averiguar quien hirió a! pardo Luis Márquez, enel partido de Guadalupe de esta jurisdicción, de orden superior de la Real Audiencia del distrito, he dispuesto oficiar á V. S. como lo ejecuto, para que se sirva dar sus órdenes en el distrito de su mando, pura qu - en lodo él se Büliciti con i Acacia y remita 6 esta corcel pública, á un hombre blanco al parecer, envuelto encarnes, de regular estatura, que á las 3 de la mañana del 19 de Febrero úlimo, vesiido con un chaqué ton de color de pasa y sombrero blanco, llevando máchele eapadin, cabo de carey y plata, y un caballo bayo amarillo, de 6 cuartas, castrado, de paso, como de 8 anos, ro í un hierro, sparejado con aibtrda, cañoneras y un seroucito fino, hirió de un mstoletaao al espresado Marque*, de cuyas re
ros de hilo, finas y nuevas 14 parea de pantalones en'reblancos y de color, 9 sabanas de crea, media docena r!e servilletas s¡n estrenar, media idem de manteles de regular anchura, njevos, 4 panes de mano, media docena de tundas de almohada sin estrenar, 2 estuches de navajas de uro, 4 p-res de medias, 2 de hiio y las otras *2 de algodón. 4 corbatas de seda le diferentes cplores, 2 pares de zapatos, unos de becerro y os oíros de charol, un sombrero de jipijapa de poco uso, una olcha de ziraza de fundo marañuela co i ramajes de fl res, 3 baléeos, uno de raso negro y los otros de diferentes colores, y un catre de cotin con su arma itira de mojagua píntala de verde, y el género de la funda rayado á lo largo. 0 2—O Por auto proveído por el Sr. D. Francisco de Paula de Mtelielena. Teniente Gobernador poli ico y militar de la jurisdicción de San Orisióbai, consultado por el asesor titular y por ante loa de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Celia y D José Hernández de la Cruz, en loscr mínales formados para averiguar el autor ó autores del hurto de un potro color dorado , de la propiedad de D. Manuel Sánchez , dejándole una yegua del mismo olor encendido, se ha dispuesto convocar en trea números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón del hecho y de sus tutores, á fin de qu • ocurran á dicho tribunal á manifestarlo d litro <le 9 dias después del último anuncio; convocando asimismo á las personas que se consideren dueñas de la yegua dejada en po :er de D. Manuel Sánchez, siendo las seniles del caballo las siguientes: dorado claro, de 6 cuartas denl-zada, de paso v marcha, con 26 3 hier.os que figuran una A y la yegua ademas de las referidas tiene la frente blanca.
C 2-0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la fiel ciudad de Santiago, con la consulta del ases r tilular y por ame el Br. D. Ramón de Ortega, se lia mandado citar y emplazar á D. Alonso Menendtz, natural de Asturias, vecino de Bauta, de estado soliero, de 45 t-ños deedad y veedor que fué del cafetal la Trinidad de los herederos de D. Rafael Porlier, p ra que en el término de 9 días contados desde la fecha del último anuncio, se presóme mi la cárcel pübíica de dicha ciudad, á descargarse de lacu’pa que le resulta en los criminale-sformados comra él por haberse opuesto al castiga de un esclavo, portar un cuchillo deputi y un proceder alarmante, según queja de D. Esteban Porliei; seguro ce que se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo comrario seguirá la caus i sus trámites h ista definitiva, haciéndosele las not filiaciones en los estrados del tribuna!, parándole el peijuicio que haya lugar.	C 3—O
A consecuencia de los autos de la testamentaría de D. José María Rivero, está dispuesto por el Sr. D. Martin Ga-I ano, Alcalde mayor cuarto, y poi ame el Br. D. Bernardo del Junco, se haga saber á D. José María Riveto, heredero del referido finado, por medio de tres números consecutivos, para que dentro de ¡Odias constituya su poder iniistruido y espensado en los reíeridos autos; apercibido de estrados en su defecto.	C 3—O
A consecuencia de las diligencias formadas contra el pardo José Collazo, y el negro Federico macuá, por huun de maderasá D José de Jesús Reyes ha dispuesto el .SBtTe-tente Gobernador del Mariel con la consulta del asesor ti-tular y su acompañado Ldo. D. Francisco Antonio Campos y por ante D. José Seoane, se convoque al negro Federico macuá, esclavo de D. Vicente Quesadn, para que la persona ó personas que lo retuviesen lo presenten en dicho juzgado ninediatamente dando noticia cualquier individuo de su paradero.	C 3—O
En la causa criminal formada para averiguar como acaeció la muerte del pardo Francisco 1 obio, se ha dispuesto por •i Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacna, con consulta del nsesor y por unte el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se convcqucn los parientes mas allegados de dicho Tobto, para que dentro de tercero día ocurran a la oscribanía del actuario 6 manifcgtgr por respuesta firm ida si quieren ó no mostrarse parles ewla causa, apercibidos de dárseles por separados de toda intervención en ella si no lo verifican.
C *-o
A consecuencia da un exhorto dirigido por el Sr. Al-
eta de Santander el uso del escudo de Us anuas nacionales como una muestra del Real aprecio con que mira tan útil institución.
2. °	A la Junta de agricultura de U provincia de Santander se enviarán gratis cien ejemplares de la cartilla de Agricultura de D. Alejandro Olivan para el uso
de los alumnos.
3.	° En nombre de S. M. se dan gracias al Gefe político, al vice-presidente y vocales de la Junta de A-giicultura, y á los de la Diputación provincial de Santander, por el celo que respectivamente han desplegado los unos en proyectar tan importante establecimiento, y los otros en cooperar á su realización.
4.	° A fin de que ésta llegue á producir todos los frutos que son consiguientes, y que S. M. desea en favor de aquella provincia y localidad, es su voluntad que se recomiende con la mayor eficacia á la Diputación provincial, al Ayuntamiento de la capital y los demas de la provincia, manifestándoles cuán gratos serán al Real ánimo la protección y auxilios que dispensen al naciente establecimiento, en donde acaso se halle el germen de la futura prosperidad de sos respectivos territorios.
5. ° Que se recomiende al comisionado tégio de la provincia que pase á visitar la escuela práctica, auxiliando á la Junta de Agricultura con sus luces y acreditada esperiencia, y esponiendo á S. M. los medios con que el Gobierno podrá proteger acertada y com-venientemente aquella escuela práctica.
Finalmente ordena S. M. que la presente comu nicacion se inserte en la Gaceta y en el Boletín oficial del Ministerio, publicándose con ella la de la Junta de Agricultura en que espone el pormenor del plan, á fin de que tomando conocimiento de él el público, se despierta en las demas Juntas de agricultura al generoso deseo de proporcionar á sus provincias la adquisición de tan insigne beneficio.
Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid 26 de Junio de 1849.—Bravo Murillo.—Sr. Director general de Agricultura, Industria y Comercio.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
Según las comunicaciones recibidasen este Ministerio del Comandante general en gefe de la división espe-dicionaria á los Estados pontificios, resulta que sabedor dicho general de que el Gobierno revolucionario de Roma habia espedidoórdenesresrrvadas para hacer reconcentrar en aquella plaza toda la pólvora y municiones de guerra que existían en las tortres de la costa comprendidas entre Terracina y la desembocadura del Tiber, ordenó una operación combinada con las fuerzas navales para impedirlo, y al efecto comisionó al general Lersundi, que con una cortafoerza salió el 9deTerracina con dirección al monte Circello.
E i tu consecuencia fueron desarmadas las torres-Badina, Lególa, Victoria y Tiga guarnecidas por destacamentos de artilletia veterana, recogiendo de las m iainas cuatio morteretes, multitud de balas y cartuchería de á 12, fuegos artificiales, algunos fusiles y sables y todos los juegos de armas nece-aiios para el servicio de 5 ea-
al Sor de Basilan, y cuyos habitantes han sido también muy dados al pirateo.
Estos enarbolaron bandera blanca al aproximarse á tierra un parlamento, al que dijeron que los dos gefes de la Isla se hallaban ausentes, el uno en Joló y el otro en Basilan, sin que fuese posible atraer á nadie á bordo en todo el dia, A pesar de las mayores diligencias, antes bien trató de escaparse alguna gente en embarcaciones, loque obligó al comandante general á mandar recoger todas las que habia esparcidas por la orilla, entre ellas dos pancos de corso que ya se deslizaban, y destruir sobre ochenta embarcaciones desde pancoába-roto, ó sea canoa pequeña, lo cual quedó realizado al ponerse el sol, y al dia siguiente se dirigió para Zam-boanga, tocando en la isla del Pilar. El Gefe Dalto V. Ali sigue manifestándose fiel á SU9 juramentos-
El mismo Capitán general concluye manifestando qne el éxito de la espedicion ha sido el que podia esperarse de las brillantes prendas que posee el acreditado brigadier Quesada; el cual ha quedado sumamente satisfecho del celo , decisión y entusiasmo con que se lian conducido todas las clases del ejército y armada que lie. vaba á sus órdenes, recomendando particularmente á varios oficiales que tuvieron ocasión de distinguirse.
Y habiéndose enterado con satisfacción la Reina (Q. D. G.), se ha servido resolver se dén las gracias en su Real nombreá los gefes, oficiales y tropa por el celo que han empleado en esta espedicion.
MINISTERIO DE ESTADO.
El Ministro residente de S. M. en Copenhague con fecha 16 de Junio último comunica el siguiente aviso, que se habia publicado en aquella capital.
Aviso relativo á cuarentenas.
Haciendo el cólera asiático, según noticias oficiales grandes progresos en el interior de Alemania, y habiendo vuelto á aparecer la epidemia en Hamburgo, serán considerados en adelante como contagiados todos los puertos de Alemania.
Los buques y pasagetos procedentes, asi de estos puertos como de los de Francia, quedarán sujetos á las disposiciones contenidas en el edicto de 28 de Marzo de 1832.
Lo mismo se practicará con respecto á los procedentes de Noruega desde el Cabo Norte hasta Luydesnas, de los puertos rusos del Báltico, de los del Elba, de Bremen y de todos los puertos holandeses é Irlandeses, sin que puedan aprovecharles las modificaciones establecidas en el aviso de esta Secretaria de 19 de Marzo del próximo pasado año.—Ministerio de Hacienda.—Sección de cuarentenas 14 de Junio de 1849.
Madrid 28 de Junio.
Ayer tomándolo de un per ódico de París, digimos que ¡os cabecillas Cabrera y Ametller habían s'do puestos en libertad por el gobierno francés. Dada asi esta noticia, no es un» versión exama del hecho. La verdad
ñones de á 12 que defendían dichas torres. El pueblo de :es que en cuanto se recibió en Francia la arnp isima un
n P.,l i,io tno oaimismn rlcoarmarln pníronranrln cin List,'« —______l: J.	Q M I..	V, i
San FeDoe fue asimismo desarmado, entregando sin repugnancia alguna á nuestras tropas, que fueron acogidas en él con repique de campanas, 59 armas de fuego con la cartuchería correspondiente y algunos sables y espadas, todo lo cual ha sido conducido á Gaeta ádisposición del Gobierno de Su Santidad, regresando nuestra tropa á Terracina en el mismo día sin la menor novedad.
En comunicación posterior del dia 19 desde Terracina dice el mismo general, que á fin de reconocer por sí mismo el terreno en que pudiera tener que operar, salió el 16 de aquella ciudad con la división de su mando con dirección á Pipsrno, habiendo emprendido su movimiento por la via Appia, marchando sobre el territorio de las lagunas Pontinas:
El 17 permaneció en Piperno, y durante aquel dia envió varios batallones á recorrer los pueblos de Rica— gorga, Rocca-sera y Maenza, con el objeto de restablecer la autoridad y las armas del Sumo Pontífice y desarmar á sus habitantes, como se verificó, habiendo sido recibidas nuestras tropas por aquellas poblaciones con espontáneas muestras de entusiasmo hácia Su Santidad, victoreando á nuestra augusta Reina y obsequiando á los oficiales y tropa de la manera mas cordial y generosa.
Al amanecer del 18 avanzó dicho general hasta Sezze, donde permaneció, verificando el desarme de la población y de su guardia cívica, siendo recibido con señaladas muestras de adhesión á la santa causa del Soberano Pontífice, y regresando en dicho dia 19 a Terracina por la misma vía Appia. Finalmente el mismo comandante general se manifiesta muy satisf cho del buen-estado, espíritu y di.-ciplina de las tropa* de su mando; y espresa la esceleute conducta que observan en los pueblos, donde son recibidos con las mas señaladas muestras de simpatía, entusiasmo y cordialidad.
i	/ j	i | i * J	d	A (.UIlíCLUCIlLJd	UII CAill/l llí UI1 IRIUU JD! t¡l aJJ . rt I *
para averiguar el auior o autores del hurto de una yunta de Cl]d(j ordinario de Begunda elección de la villa de Guanaba-a de la propiedad de D Domingo Rivero A meda sepre-	en ,0B8U,08 eJ„cul¡v08 promovidos por el Ldo D. An-
te anunciar al publico en 3 números sonsecutivos el conte-1 )o de |gg CucvaR L,)ntra el pardo Jorge Fidel Marín, en
“	"""	“ ““	r,"r'■ cobro de pesos, hi dispuestoel Sr. Alcalde rrnyor quinto D
de Miihelena^ Tenteme ju8 0 de Sandov.il y Maneaeau, y por ame el Br. D. Felr-
pe Fornari, se haga saber por esie orden á Teresa Moreno, vuoa del tspreaado Marín, se presente 3n la escribanía á fin de que tengaef cto cierta intimación provenida. C —O INSOLVENTES.
Por disposición del Escm1. Sr. Capitán General, con la consula .el limo. Sr. Auditor de guerra y por ame 1). Lorenzo de Larrazébal, se cuan á lodos los acreedores del capitán D. Luis Carbaja! para una juma que tendrá efecto ante su Sría. Urna, á las 11 de la mañana del dia 20 del corriente, con el fin de que instruidos de la cesión do bienes hecha por aquel, acordar su venta ó remite, y el nombramiento de un síndico que lleve la voz y representación de iodos.
C 2—1
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
T OBRAS PUBLICAS.
Illmo. Sr. : El Gefe político de Santander, en co-
•u'tas murió: que dejó el agresor el caballo, el chaquetón y : municacion á que acompaña otra de la Jontade agricul-el machete, y se cree tomó o ro de D. Miguel de Jesús Es- tura de aquella provincia, da cuenta á S. M. de que esta pínol«, oscuro can-blanco, con 3 patas blancas, el hierro U, 'corporación, auxiliada patrióticamente por la Diputación
.J... nao,, u eaDtr«ii(V su V óniliásn enparnar ó onc aiihulion	di	i i	ii
de paso y castrado; sirv endose encargar á sus subaher procedan con todi exactitud cualquiera no* cía acerca ucl nombre y antecedentes del hombre espresado. Espero que V. S. se servirá acceder á lo que solicito, ordenar asimismo que con inserción de este oficio en los periódicos, sec n-voqu^n á loa que puedan dar alguna razón relativa al contenido de el. acusarme el recibo y devolverme laa resultas á la mayor brevedad para dar cuenta á la superioridad, que lo mismo haré en casos iguales. Dios guarde á V. S. muchos años—Remedios y Ju»io 30 de 1849 —Pedro Rufino.—Sr. Alcalde mayor pum. ro de la ciudad do lo H.ibaua Y cúmplanlo lo mandado libro la present». H.ibana Agosto 6 de 1849.—Francisco Valerio	U *«
Por aut > proveído i>or ei Sr. Alcalde mayor D. Manir. Galiano E iriquez de Navarra, está mandado que por tres número» consecutivos de la G ceta se cito ó D- Antonio ívio-reira para que ai segundo di» después del ultimo anuncio, comparezca m el juzgado de 7 á 8 de la mañana a * vaouar un acto de justicia. Habrna y Agosto 8 de 1819*—‘Vicente Rodríguez Perez.	C 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D Alberto Boech, y oranteel Lio. I). Lorenzo de Alio, está mandado ae convoque ñor este orden entres nú .eros consecuti-,0« • I»» p*f»u»a* que puedan ¿ar raxon da quien fuese el autor ó autores det robo de varias pieaas de ropa, verificado •I día 18 de Julio d« este año, en la casa de D. Juan da la Cruz t>ti*. situada enel ba no da Chave*, cale de a Florida núm 59, * nempo de no estar en elíaet referido Día*, para que dentro de tercero día después del último anuncio, se preeenten i dicho juigado a declarar lo que sepan, cuyas ropas hurtadas son las siguientes.- 18 comíais de vario* géue-
provinc.ial, habia conseguido establecer una casa de labor-modelo en las inmediaciones de aquella capital. Cuatro son, según espresa la Junta, sus objetos: I.°, Demostrar prácticamente los cultivos mas ventajosos á aquel país. 2. ° Ensayar y aplicar toda clase de instrumentos agrícolas que puedan ser de utilidad para la provincia. 3. ° Adquirir razas selectas de ganado que puedan servir para la mejora del ramo en la misma. Y 4.° Formar un plantel de buenos labradores que lleven á todas las estremidades de ella los conocimientos adquiridos en la finca-modelo. Para llevar á efecto tan acertado plan, ha tomado la Junta en arrendamiento á las inmediaciones de la capital una estension de terreno suficiente para el ensayo; y sin sueldo fijo, sioodándole un interes en la empresa, ha contratado con un agricultor inglés, y hecho venir diferentes útiles de labranza. Para alumnos de esta escuela práctica de agricultura ba pedido á la Junta de beneficencia algunos jóvenes, en tanto que los diferentes distritos de la provincia Ies envían algunos para adquirir los beneficios de tan aventajada instrucción. Enterada S. M. la Reina (Q. D. G.) de este plan, se ha dignado declararque le ha visto con particular agrado; y atendiendo á que dicha Junta ha sido la primera en plantear para su provincia tan importante mejora, ha tenido á bien disponer lo siguiente.
I.° S. M. concede á la easa-tabor de la provin-
E1 Capitán general de Filipinas, en carta número 1,149 de 13 de Febrero último, dió cuenta á este Ministerio de haber dispuesto la salida de una espedicion para la Isla de Balanguinguí, al nftndo dei Brigadier Comandante general de aquel Apostadero D. Manuel de Quesada, con objeto de de.truir las fortificaciones que los pocos moros que lograron fugarse el año anterior, principiaron á construir.
En su consecuencia dicho Capitán general; en otra número 1,198 de 12 de Abril, manifiesta que según los partes oue ha recibido de dicho gefe, reunidos los vapores Magallanes y Elcano, en la rada de Zamboanga, y preparadas por el Gobernador de esta algunas vintas y lancanes que tripularon los paisanos de li misma, con cinco falúas del Apostadero, zarparon para el punto de la espedicion el 26 de Febrero, llevando las embarcaciones mayores á remolque las menores, y el 27 llegaron al fondeadero de Sipae.
Al amanecer del siguiente dia hicieron el desembarco con una compañía del regimiento de Asia, artilleros y marineros de los buques de guerra.- llegaron al pitee blo de Paat donde se creía encontrar el nuevo fuerte que decían haber construido desde Febrero del año anterior; pero esta ol>ra que con efecto ee habia principíalo y adelantado hasta Diciembre, estaba ya desbaratada como la mayor parte de las casas reconstruidas di-spues de la gloriosa jornada del citado mes de Febrero: que la espedicion se introdujo con las embarcaciones de desembarco por un claro de manglar que conduce al punto llamado de Suisan, y faltando ya el agua todos se arrojaron á ella {tara airastrar las embarcaciones en busca del enemigo, tenieado el desconsuelo de rio encontrarlo, ni ver un solo habitante de la Isla de Balanguinguí, por lo que tuvieron que limitarse á la quema y tala de las casas y cocales que encontraron, y destrucción de una empalizada principiada, regresando después a Í09 buques á causa de la baja marea; que de esperar inas tiempo no les permitía volver á bordo, quedando lodos en él al ponerse el sol, sin tomar durante el dia otro alimento que el agua que llevaran: que en los dias siguientes l.° y 2 de Marzo se hicieron nuevas entradas en el manglar, que dirigió en persona el brigadier Quesada con su acreditada intrligencia y actividad, admirablemente secundado por la oficialidad tropa y marinería que mandaba.
Reconoció los sitios de Bucotingol, Lion, Gusa, Buliluman y otros, teniendo la mayor parte de las veces que echarse al agua la gente y arrastrar las pequeñas embarcaciones por enjre los mangles, enterrándose en el fango y destrozándose los pies en un fondo de cortante coral: y si bien no logró alcanzar á los enemigss porque no quisieron esperarse á probar de nuevo la suerte de las armas , rescató cuatro cautivos, quemó y taló todas las casas que enconró y cuanto indicaba principios de nuevos establecimientos en diferent» puntos de la Isla, y destruyó bastantes pancos y otras pequeñas embaica-ciones, deDiostranco a los piratas que nunca encontrarán descanso miéntras piensen fijarse en parages que solo pueden ser habitadas por los que piensan dedicar.-eá este infame ejercicio: que el 3 por la mañana salió con los vapores para lalsla de Tonquil, adonde la noche anterior habia dirigido las fuerzas sutiles, y dió fondo enfrente del pueblo dt Loo, principal de dicha isla y residencia del Panlima ó gefe superior de ella llamado Bombali: que inmediatamente el brigadier Quesada trató de entraren relaciones con los moro-, enviando al efecto á tierra al comandante del vapor Elcano, teniente de navio D. Domingo Medina, que recurrió la playa con bandera blanca, y después a) teniente de la marina sutil D. José Cortés, cuyo lino y paciencia elogia mucho aquel gefe; pero aunque los moros contestaron con otra bandera blanca, no fué posible disipar su desconfianza hasta el siguiente dia que al fin pasó á bordo el espresado Panlima Bombali, y después de una larga conferencia con el brigadier, otorgó una3 capitulaciones que ha aprobado con algunas ligeras modificaciones; después de lo cual bajó á tierra el comandante general de marina con varios oficiales,y el mismo Bombali enarboló la bandera española, jurando en seguida fidelidad á la Reina nuestra Señora, como lo verificaron en bus manos los imanes á nombre del pueblo: que el 5 se dirigió con igual objeto á la Isla de Tapiantana, situada 8 millas
nistía concedida por S. M. las autoridades francesas hicieron saber á Cabrera y Ametller que, ó se acogían á ella, ó salían de F-ancia por una frontera que no fuese la de España. Lúa dos facciosos escogieron e9ta última alternativa, y el gobierno francés cuidará de su salida del territorio, al cual ya no les será lícito volver. Esta es una prueba m3S de la buena amistad que reina enrre los gobiernos de las dos naciones, y de la lealtad con que cumple el francés sus deberes de vecino, y no deja de ser también una garantía mas de que ya no vulverá á encenderse la guerra civil en nuestro territorio.
Idem 29 de idem.
La casa de candad de Barcelona.—De aqueiia ciudad nos hacen la siguiente descripción.
“Hemos tenido el gusto de visitar la casa de Caridad, albergue de cerca de 2,000 desgraciados. El edificioes magnífico por su posición por su estructura, por la frondosa vejetacion de que en su interior abunda, por su es-celente ventilación, y por otras varias circunstancias higiénicas muy atendibles en establecimientos de esta clase.
La escuela de jóvenes del sexo masculino es espaciosa, y con muy buena luz. Los muebles de ella sin ser ríceos, son decentes, como conviene en las casas de beneficencia. A juzgar por la colección de planos que hemos visto dispuestos para los próximos exámenes, son notables los adelantamientos caligráficos de esta desgraciada juventud. La escuela de niños nos ha ofrecido las mismas buenas condiciones.
Recorriendo los diversos talleres de costura, tejidos hilados, bordados etc. hemos admirado ese movimiento, esa vida, esa constante laboriosidad que distingue á los hijos de este hermoso cuanto industrioso pais, y de que ya hablamos en otra carta, aunque no con la estension que se merece, que es con la que hablaremos algún dia. En uno de ios talleres de mugeres nos ha sorprendido ver uno de esos preciosos encages que tanto admiramos en las ropas blancas de nuestras elegantes, el cual salía de las manos de una niña de seis años. Esto oreemos que basta para hacer la apología de la laboriosidad de estas gentes ya que no podamos estendernos ma» en una breve apuntación.
En el departamento de dementes, notamos el mismo orden, el mismo aseo que en todo lo demas del establecimiento.
En la casa de Misericordia habitaban mas de 300 niñas, observamos muy buen método, mucha aplicación y todo el esmero necesario parala educación de esas po. bres huérfanas.
Madrid de 30 Junio.
Ayer recibimos de Terracina noticias que alcanzan al 21 de Junio, traídas por el vapor de guerra Blasco de Garay. Nuestras cartas nos traen pocas novedades, fuera de algunos pormenores sobre una marcha emprendida por nuestra división. También senos habla de una revista, en que un general prusiano hahia admirado la perfección de la disciplina del soldado español, y se nos asegura que nuestros hermanos de Italia, seguían tan contentos como siempre, y sin mas sentimiento que el que nace de no habérseles presentado una ocasión de hacer gala de su valor y entusiasmo en favor de la santa causa que han ido á sostener.
El corresponsal especial de nuestro periódico, que hemos creído conveniente enviará Italia, nos remite una minuciosa relación de su viage,que verán sin duda con interes nuestros lectores, ansiosos por saber hasta lo9 mas pequeños pormenores de una espedicion en que después de tantos alíos de olvido, aparecemos por primera vez en Eutopa como nación importante,capaz de tomar parte en la resolución de las cuestiones que afectan nuestro bien estar doméstico. Esta relación no es mas que el prólogo de las cartas que publicaremos mas adelante, y que formarán ia historia mas completa de nuestra intervención en los asuntos de Italia. Después de ella, insertamos una carta tomada del Fomento de Barcelona, en que se refiere lo ocurrido ántes de la llegada de nuestro corresponsal; y considerando el ánsia con que todo el mundo espera noticias de nuestra espedicion, nos parece oportuno concederles est* lugar preferente en nuestras columnas.
Dentro de poco esperamos poder dará nuestros lectores noticias mas interesantes y mas variadas de los Estados pontificios. Según las que hemos recibido de París, á la hora de esta Roma debe hallarse ocupada por el ejército del general Oudinot, y este acontecimiento decisivo debe ejercer mucha influencia en la posición de las fuerzas aliadas. Miéntras llegan á nuestras manos las noticias de esta nueva fuerza de la cuestión de Roma, sometemos á nuestros lectores la relación de nueatto corresponsal, que dice así.
viage de Barcelona a terracina
(dksdk El. 17 AL 20 DE JUNIO DE 1849.)
apuntaciones clínicas tomadas á ja cabecera de loa enfermes, por fuerza han de contener'algo, aunque sea muy poco, digno de ser con provecho consnltado. Recuerdo ahora esta verdad inmensa, poique habiendo yo de re-cojer mis notas sobre las operaciones de nuestra divigioQ colocado entre sus filas; sobre la suerte de Pio IX, enmedio de su misma corte, y sobre la hermosa Italia, re. corriendo sus pintorescas campiñas y visitando sus grandiosos monumentos, creo qne no dejarán de contener algo digno de ser dado á la estampa mas taide, y consultado hoy, ya que con tantos deseos se aguardan eq España las noticias de las novedades políticas de la Italia.
Empezaré á hablar de mi salida de España, no porque yo crea que esto puede interesar, á nadie, sino porque solamente de esto puedo escribir como testigo ocular, y porque el objsto de mi viage y el üe cuantos me acompañaron está relacionado con el que me propongo en mis escritos.
A las doce de la mañana del domingo 17 de Junio pasé á bordo del hermoso vapor de guerra Blasco de Garay, que se hallaba en las aguas de Barcelona, y deseoso de verle darse á la vela para Italia, solo me ocupaba en aquel momento de que iba à partir para el pintoresco país tan ensalzado por ios viageros y por los poetas, y del cual dijo Napoleón á sus soldados:“voy á conduciros á las mas fértiles llanuras de la tierra.’’ Pocas horas debia aun permanecer á la vista de la capital de Cataluña, y me decidí á abandonar por algún tiempo tan halagüeño pensamiento para ocuparme del magnífico buque en que iba á emprender mi viage, y hacerme de la siguiente relación, que demuestra el buen estado en que, poco mas ó ménos, se hailantodos losdenuts-tra armada, que no por ser poco numerosa deja de ser lucida y digna de que de ella se tenga mas exacto conocimiento. Este estado,aunque aqui parezca supèrfluo, dará á los lectores de tierra adentro idea de lo que es un buque de guerra de vapor, y puede contribuir á popularizar mas y mas la marina, que ha de ser algún dia el brazo derecho de la nación.
Estado dei vapor de guana Olasco de Garay, de porta de seis cañones, y tuerza de 350 caballos, mandado por el capitan de fragata de la armada nacional don Nicolás Santoialla.
Personal.—Oficiales de guerra, 5; id. mayores, 2; guardiamaiina,l; maquinistas, 3; oficíales de mai, 3; carpinteros, 2; calafates, 1; armero, 1; sangrador, 1; cocinero de equipaje, 1; dependientes de víveres, 2; infantería de artillería y Marina 22; cabos de mar, 5; marineros preferentes, 14; id. ordinarios, 34; grumetes, 26; fogoneros, 11, paleadores, 5.—Total 139.
Oficiales de guerra. —D. Manuel Diaz de Herrera, alférez de navio, oficia! del detall.—D. Nicanor Sotelo, alférez de navio.—D. Joaquín Mngoules, id.—D. Sal-vador Florez, id.—D. Antonio Winthuysen, id.
Oficiales mayores.—D. Jo6Ó María Sevilla, contador.—D. Rafael Gómez Bustamarite, segundo profesor del cuerpo de sanidad de la armada.
Maquinistas. — Pr mero, M. Wil'iam María Intyre. —Segundo, M. Santiago Gordon.—Tercero, M. Peter Crarnps.
Cables y calabrotes.— Anclas de á 29 quintales, 3; id, de á 9, 1; anclotes de á 5, 3.
Anclas y anclotes.—Dables de cadena de á 18 lineas á 100 brazas, 3; id. de á 9 id. y 100 brazas; virador de patente, 1; calabrotes, 3.
Veldmen.—Cangrejos mayores, 1; oscandalosas, lt trinquetes, 1; id. cangrejos, 1; velachos, 1; juanetes, 1; rastreras. 2; alas de velacho, 2; id. de juanete, 2; foque, 1; contrafoque, 1; trinquetillas, 2.
Dimensiones y estiba del buque.—Quilla limpia, 184 pies; manga estertor, 35 id.; eslora, 201; puntal, 21; toneladas que mide, 946; id. de máquinas y calderas, 75; por el peso de id., 118; cala de popa, 13 y 6 pulgadas; idem de proa, 12 y 6; diferencia, 1.
(Continuará.)
Idem 2 dr. Julio.
—El Sr. D. José Lopez Pulido ha sido nombrado mayordomo de semana de S. M.
—Ayer se esperaba que llegase á esta corte el Sr. D. Patricio de ia Escosura.
— Escriben de Elizondo [Navarra] lo siguiente:
“Han pasado por este punto, procedentes del vecino reino de Francia, 10 emigrados carlistas, acogidos á la amnistía. Entre ellos iban el brigadier Ripalda y el coronel Riezu, que tomaron parte en las ocurrencias de Julio del año pasado en esta provincia; y según dichos amnistiados dicen, los generales Viliareal, Gui-belalde y otros que se halla en Burdeos, se disponían á regresar á su patria, aprovechando la gracia que la inagotable munificencia de la Reina les ha con-cedido.”
—Se han recibido noticias de nuestras islas Filipinas hasta mediados de Abril. El general O laveria se disponía à partir de Manila para la provincia de llocos, Sur. Ya se hablaba en Manila de. la posibilidad de su relevo, producido por razones de salud.
Las Filipinas continúan disfrutando de una tranquilidad envidiable. Habían llegado á Manila los deportados españoles que, como saben nuestros lectores, arribaron á Batavia. Ya se tenían por los diarios ingleses noticias de que podian regresar á su pàtria. En Manila habían hallado la mas hospitalaria acogida. La triste circunstancia, de haberse perdido la correspondencia que conducía el apreciable joven Sr. Otense, hizo que no se recibiera allí el decreto de indulto que iba con ella. Habíanse adoptado medidas para evitar la repetición de tales sucesos.
Las diferencias entre Inglaterra y China por la cuestión de la apertura de Cantón á los ingleses, cuestión que amenazaba con una nueva guerra, entra en un» via pacífica, y se cree que pueda resolverse satisfactoriamente por medio de negociaciones.
Idem 3 de idem.
Espedicion d Italia.—Por el vapor de guerra Castilla, que, procedente de Terracina, llegó á Barcelona la noche del 27, remolcando la corbeta Ferrolana, se han recibido noticias de nuestia espedicion que alcanzan al 25. Las tropas continuaban en sus respectivos acantonare entos, siendo, por ahera, muy satisfactorio el estado sanitario de la división.
Ya se tenían noticias en Terracina del asalto de Roma por las tropas francesas. Añadíase que atendido el pánico que en la ciudad reinaba, á pesar de los desesperados esfuerzos que hacen los ultrarevolucionarios, y sobre todo los estrangeros allí refugiados, parecía indudable que la rendición no se haría esperar, y se creía que á estas horas se habrá ya verificado.
En otra carta que publica un petiódico de Barcelona, se dice, que según voces, ios ingleses habiaD aumentado sus fuerzas navales en Nápoles y Civi-ta-Vecchia, dispuestos» mediar entre tas dos repúblicas.
También se asegura en la misma carta que al
brigadier Bustilios se le ha dispensado por *1 gobierno de Nápoles la insignia de gefe de la *s««adra que tremola en el buque de su mando, y que scià agraciado por el ministro de la Guerra con la faja de general.
Idem 4 de idem.
Singladura 11—Dia
17 domingo, al 18 de 1849.
lunes, Junio
Al dar principio propongo escribir de
á la colección epistolar que me lo acontecimientos de Italia y de ahi8turiade la espedicion española, colección consagrada esclusivamenteá los lectores del Heraldo, cumple á mi propósito decir algunas palabras sobre el plan bajo ei cual estarán redactados mis escritos.
Ageno yo á toda idea mezquina de partido, mis cartas.serán un fiel estrado del diario exacto que con toda estension y constancia he de formar, no solamente de los acontecimientos políticos y militares que tendrán lugar hasta la terminación de la lucha entablada entre los republicanos de Roma y las potencias interventoras, sino también de las descripciones de cuanto notable observe en todo mi viage por ese pais que tan gran papel ha desempeñado en la historia de la infancia de las naciones.
Dice un célebre médico de la antigüedad que la»
Ayer se verificó en uno de los salones del ministerio de la gobernación, uno de esos actos grandiosos q°p dejan mas satisfecho al hombre de i-otazon y de nobles instintos, que todos los triunfos efímeros de la política, un acto queasegura grandes y fecundos resultados al p ris y que debe llenar de legitimo orgullo al que ve en él el complemento de sus trabajos y la ttalizacion de sus idees Hablamos de ia instalación de la junta general de beneficencia, una de las creaciones mas notables, inas verJade lamente progresistas que se han hecho desde que tenemos en España rég imt n constitucional.
El acto se verificó con toda la solemnidad que e caso exigía. Presidiólo ti Sr. conde de San Luis, n>m¡9 tro de la Gobernación, teniendo á su derecha al señor duque da Riansares, presidente de lajunta, y á su izquierda al señor arzobispo de Toledo viee—presidente. Asistieron á él el patrirca de las Indias y el comisario general de cruzada, como vocales natos, y los señores marques de Valgornera, Ruiz de la Vega, Quinto, Gómez de la Serna, Cantero y Lahoz. Los señoree condes de Santa Olalla y Seoane no pudieron asistir por hallarse enfermos.
Asistía también á ia junta, ocupando el puesto de secretario, el Sr. D. Manuel José de Aguirre, subdirector de beneficencia, qne inauguró la sesión leyendo *3 ley que ha de servir de norma á los trabajos de la junta y el real decreto en virtud del cual,ha sido esta constituida en su forma actual.
El Sr. ministro déla gobernación pronunció enseguida un sentido discurso en que declaró que jamás se habia inaugurado una corporación cuyo objeto fuese mas grande y mas noble, y pasando luego á esplanarle>