s° I» 8.
# OïICIAt BU...............ilBSiSBi.
Jueves 2 de Agosto de 1849—[Feriado]—Atra. Sra- délos Angeles.—Jubileo de la Porciúncula—Circular en la T. O. de S. Francisco.
1*. 1 *
1849.—Ángel J.
I'AIJTF, OFICIAL
Secretaría de la Escma. Junta Superior de Sanidad.—A los señores facultativos, no pertenecientes al cuerpo de Sanidad militar, que curan de medicina en esta ciudad y sus barrios estramuros, se ¡es recuerda que en el presente y los dos siguientes días deben remitir á esta dependencia sus respectivos parles sanitarios, espresando en ellos, conforme á lo dispuesto por el Gobierno y Capitanía general de la Isla, no solo el número de los casos de cada enfermedad, que' iiubieren asistido, sino también las terminaciones funestas, que aquellos hayan tenido; sobre lo cual se les llama la atención por el olvido que ordinariamente se nota respecto á esta circunstancia.
Habana y Agosto l.° de (Joivley, vocal secretario.
¡leal Junta de Fomento.—Esta corporación ne cesita comprar seis negros robustos para destinarlos „] oficio de fogoneros en el armamento de la limpia del puerto. Los que quieran venderlos podrán ocur-rjr á la comisión del ramo compuesta de los Sres. consiliarios D. Francisco Riera y D. Ramón Sua-rez lnclan calle de Aguiar número 24 y de los Oficios número 56.—Habana 16 de Julio de 1849.— José María Velazquez, secretario.
de la Habana.—Debiendo verificarse en esta Real Universidad los exámenes de admisión, el dia 13 del corriente mes, de órden del Sr. Rector se anuncia para conocimiento de los interesados, y á fin de que concurran con anticipación á la Secretaría del establecimiento para arreglar los respectivos espedientes. Habana l.° de Agosto de 1849.—Manuel Sanjurjo, secretario.
. Comisión provincial, de instrucción primaria.
__Desde el dia 4 del actual podrán ocurrir con las
nominas correspondientes visadas por las comisiones respectivas, para el pago de las asignaciones del mes de Julio próximo pasado, los directores de las escuelas gratuitas que se costean por los fondos de la corporación. Habana 1. ° de Agosto de 1849. -José Miguel fíodriguez, vocal secretario.
Monte de piedad___Los dueños de las papele-
tas números 3753—3233—2618—4141— 3433— 3599—2725—2930—4174—3627—4125—4375— 3963—3662-3871—3087—4419—4402—3140 -3/31—4397—3239 -4558—4487—4330 -2415— 3138—4415—1095—3879—4138—4345—2043— 3371—3316—2042—4024—4717—4187—4667-r 3970 —4681—3463—3517 y 4409, cuyas alhajas han sido rematadas en las almonedas celebradas hasta 23 de Julio próximo pasado, concurrirán á percibir, prévia presentación de los espresados do
cumentnq Ins cantidades nue en ellas han resultado
ásu favor- Habana 1. ° de Agosto de 1849.—Jilva-^^Cmiforme á lo prevenido en el artículo 39 del reglamento, el sábado 4 del actual seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habana 1. ° de Agostode 1849.—diva.
Monte de piedad.—Habiéndose solicitado los rescates de las alhajas contenidas en losjempeños números 5351 y 5352 y manifestándose por el interesado al mismo tiempo, el estravío de las papeletas que comprueban la propiedad de ellas, se pone en conocimiento Jel público, cumpliendo con lo prevenido" por el acuerdode la Junta superior "directiva, celebrada en 13 de Marzo de 1846, en que se determinan las formalidades que deben observarse, antes de verificar la entrega. Habana 30 de Julio de 1849.—Moa.
Por disposición del Escmo. Sr. marques de Vi-llalba Alcalde de primera elección, presidente de la Junta Municipal y demas señores vocales de la misma se manda anunciar al público por tres números de 1a Gaceta Oficial estar señalado el viernes 3 de Agosto próximo entrante para el remate de la contrata de empedrado de las cuatro calles colaterales al mercado de Cristina y la de San Salvador de Orta. —La de producto de corrales en el rastro de ganado mayor, y de medio real fuerte por cada res que se beneficie en el mismo.—Finalmente la de iluminación de las casas de Gobierno y Consisiorial la víspera y dia de la Purísima Concepciou y de San Cristóbal, teniendo esta última hecha la proposición de colocar en cada una de las cuatro noches citadas cuarenta y cuatro bombas según ha sido costumbre con sus correspondientes velas de esperma, por ciento veinte pesos al año que se abonarán de los fondos de Propios: y para que el que quiera hacer postura ó mejorar la hecha ocurra el dia designado ó á instruirse en la escribanía de Cabildo, libro la presente. Habana y Julio treinta y uno de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Francisco de Castro
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
unirme
En e! cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró ante mí el dia 27 del corriente, participe un decreto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, que de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar la Real cédula daUa en Palacio á 15 de Abril del corriente añ% parla cual S. M. [Q. D. G.] se ha dignado aprobar y confirmar el nombramiento de Escribano del juzgado de Arti-llería de esta ciudad, hecho á favor de D. Alejandro Nurez de Villavicencio, en clase de teniente del Sr. D. Lorenzo de Larrazábal á quien pertenece dicho oficio con facultad perpetua de nombrar teniente; y enterada la Escma. Corporación acordó que tomada la razón de estilo y hechos los anuncios en la Gaceta oficial, se entreguen las diligencias orijinales al interesado. Y para que tengan efecto dichos anuncios libro la presente. Habana y Julio 30 de 1849.—Por ocupación del Escribano J« Cabildo.—Carlos Colon	3
En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró el dia 27 del corriente, participé un decreto del Escmo. Sr. Presídeme Gobernador y Capitán General, en que de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor primero O. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar la Real cédula dada en Palacio á 15 de Abril del corriente año, por la cual S. M. [Q. D. G.] se ha dignado nombrar Escribano Real Notario público desús dominios de Ultramar á D. Alejandro Nuñez de Villavicencio, con residencia fija en esta ciudad, y solo por el tiempo que ejerza el oficio de Escribano de Artillería de la misma ciudad por nombramiento de teniente que le hizo D. Lorenzo de Larrazábal, en uso de la facultad que le compete; y enterada la Escma. Corporación acordó que tomada la razoji de estilo y hechos los anuncios en la Gaceta oficial, entreguen los orijinalts al interesado. Y para que tengan efecto dichos anuncios libro la presente. Habana y Julio 30 de 1849 —Por el Escribano de Cabildo.—Cárlos Colon.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 2 del entrante se han da rematar en el almacén de averías 45 piezas de platillas de hilo de á 40 varas. Habana y Julio 31 de 1849.—Clairac.	2
Para el 3 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 10 piezas de platinas blancas. Habana l.° de Agosto de 18-19.—Clairac.	*
Contaduría de la real junta de fomento.—Todos los negros cimarrones existentes en las obras de calzadas, estarán reunidos en el depósito esíramuros, el domingo 5 del mes p <»x:mo entrante, desde las 6 de la mañana hasta las 2 de ia tarde, con el fin de que puedan reconocerlos sus dueños, en cuyo dia estará abierto allí el despacho el tiempo acostumbrado para espedir las papeletas de entrega á los que quieran estraerse. Habana 31 de Julio de 1849.—Francisco Oger.	2
Contaduría de j.a real junta de fomento.—Lista de los negros cimarrones entrados últimamente en la casa de depósito, la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.—442, Blas criollo, de D. José Florencio Sierra, remitido del Horcon.—443, Pedro José idem, de D. Manuel Vega , idem de Santiago.—444, Tomas caraba!! , del Sr. Marqués Veitia, idem de idem.—445, Cárlos criollo, de Da. Teresa Covarruhias, idem de Bejucal.—44G , Manuel congo, do D. Lu s Flaquer, ídem de Güines.—447, Rita lucumí. de D. Pedro Plascencia, aprehendida en la ciudad.—448, Juan congo, de 1). Juan García, idem de idem. —449, Juana idem, de D. Francisco Martínez, remitida de Santiago. Habana 31 de Julio de 1849.—Francisco Oger.
PARTE NOVENA.
Donde se empieza á creer que Porthos será por fin barón y Artagnan capitán.
—He enviado á Grimaud á Danmartin, le respondió Aramis, para que nos traiga cinco de refresco destinando el uno á S. Etnma. y los otros cuatro é nosotros. Lo principal es que no nos separemos de ntonseñor: luego se nos reunirá el resto de la escol-la: en pasando de San Dionisio nada tenemos que temer.
Efectivamente, Grimaud llevó cinco caballos: la persona á quien se había dirigido era un amigo de Porthos que no quiso venderlos, como se le propuso, sino que los regaló. Diez minutos después s detenia la cabalgata en Ermenonville, pero los cua-lr° amigos siguieron su carrera con nuevo ardor espitando á M. Mazarino.
A las doce del dia entraban en la alameda del castillo de Porthos.
—i Ah! esclamó Mosqueton que iba con Artagnan Y que no habia pronunciado una palabra en todo el camino: ¡ah! que me creáis, que no, os aseguro, se-! aor> que esta e3 la primera vez que respiro desde1 que salí de Pierrefonds.
V puso su caballo á galope para anunciar á los
PARTE JUDICIAL.
DE OFICIO
Ignorándose el paradero de! sargento segundo licenciado del ejército de e&tá isla José Rodríguez Lamas, se le avisa por este medio á hn de que en el término de nueve dias se presente en el teatro del Diorama donde se hallan acuartelados los serenos, para un asunto que le interesa. H ibajin y a.3»»(o no ioi3.— ei oumanuanre, rernanoez. u
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general di legada de Hacienda, con la consulta del Sr. Asesor aeneral y por a te el Ldo. D. Marcelino de Alio, de conformidad á lo representado por el Sr. fiscal y á consecuencia del espediente promovido por Da. María de los Angeles Alfonso para cobrar cierta cantidad que pagó de mas en el ramo de alcabala, se manda publicar por1 este órden que todo el que tenga que entregar alguna suma á la referida Alfonso, lo haga en la escribanía mayor de Hacienda, apercibido de la doble paga.	*—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos promovidos por Da. María de la Merced de los Santos y-Jorge sobre nulidad del testamento otorgado por Da. Merced délos Santos Rodríguez, que cursan en el juzgado de segunda elección de la villa de Gua-nabacoa y por ante el Ldo. D. Joaquín Leseano, se ha impartido la aprobación judicial al informativo de insolvencia ministrado por aquella, mandándosele asistir como á pobre con la debida reserva, y que se publique por tres números do la Gaceta oficial.	*—I
EDICTO».
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde, m :yor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Porosa nu primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Abad Apango, para que dentro da nueve dia9 contados desde esta fecha, se presente preso en la Real cárcel pública de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se siguen por reyerta tenida con el de su clase Loreto Prado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y pronta justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en las diligencias d*l asunto, así lo tengo mandado. Habana y Agosto l.°de 1849. —Galiano.—Por mandado de S. Sría.—Eugeno Ponton.
E *—-O
D. Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, Gran cruz de la Rea! y distinguida órden española de Cárlos tercero, y de ia americana de Isabel la Ca'úiica, caballero de primera y segunda clase de la militar de San Fernando y de la de San Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de la Marina y otras por acciones de guerra, benemérito de la patria, Senador de! Reino, gentil-hombre de Cámara de S. M. con ejercicio, Teniente General de los ejércitos y Armada, Comandante general de la Marina de este puerto é isla de Cuba &c. &c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Ramón Sánchez, vecino que fue de S. Juan de loa Remedios, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargaiso de la culpa que le resulta en los autos formados para descubrir los autores de los asesinatos cometidos en el bergantín gohta Cármen en el embarcadero de los Perros, apercibido en su de-
fecto de que se le declarará rebelde y contumaz y fallará la causa coi formé á derecho. Habana y Julio 31 d<* 1849 —Armero.—Por mandado de S. E—Plácido Borrego.	E—*
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplaza al matriculado Francisco Fuster. marinero que fue de la fragata morcante española Apolo, para que á los nueve dias después del último anuncio, se presento en la cárcel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que de oficio se !e sigje por 1& herida que infirió al de igual clase Domingo Fernandez, apercibido de que se le declarará rebelde y contumaz y se le harán las notificaciones en los estrados de! tribunal. Habana y Julio 31 do 1849.—Armero.— Por mandado de S. E —Placido Borrego.	E—*
D. Velitoii Balenzátegui, Oidor honorario de 1a i icol Audiencia de Puerto-Rico y Alcalde mayo~ ^ndo de esta ciudad y su f prejiccionpor S M.
Pov esm mf segunda caria uc «dicto, cito, Hamo y emplazo á D. Secundiño Perez. natural de ésta y de 14 á 15 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que de oficio se sigue por la herida que infirió á D- Domingo Alburquerqne, cierto de que si '-sí lo hiciere se !e oirá y aaministrará jiiBtich , y en su defecto será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana y Julio 28 de 1849.—Balenzáte-gui.—Por mandado de su Sría.—Br. Ju-.n de Dios Pastoriza.
E—2
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante mí, á consecuencia de los autos criminales seguidos por el a-salto v robo hecho á D. José María Trnjillo, está mandado se inserte en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana el edicto que á la letra es como sigue.— ,,D. Manuel Cerda, teniente coronel efectivo de infantería, condecorado con la cruz ds San Fernando de .secunda clase, dos de primera, comendador de la órden del Cristo de Portugal, Teniente Gobernador interino político y militar de esta villa de Güines y su jurisdicción.—Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Esteban Avila, para que en el término de nueve dias contados desue !a fecha, se presente preso en ia cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por el asalto y robo he-cho á 1). José María Trujillo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y como á tal incursoen hs penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto con consulta del asesor titular en auto de! dia de ayer en dicho procedimiento. Güines y Ju’io 21 de 1849.—Cftrdá—Por ifiandado de su merced.—Pedro Plutarco Rénté.”—Y para su publicación libro la presente en la villa de Güines á 25 de Julio de 1849.— Pedro Plutarco Renté.	E 3—O
D. Alh rto Bosch, Auditor de guerra honor rio y Alcalde mayor tercero le esta ciudad y su jurisdicción por S. M. (f*c.
Por esta mi primera carta dé edicto, cito, llamo y emplazo á D, José de Jesús Diaz, para que en * 1 término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra D. Félix Wuet, D. José Socorro de la Rosa, conocido por Alonzo, D. Manuel Diaz y el pardo Ramón Somodeviila por hurto do una yunta de bueyes y habérseles encontrado beneficiando uno de ello?; seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz comprondido'en las penas de la ley. Que zs\ lo tengo dispuesto en la referida causa por auto de este di i. Habana 23 de Julio de 1849 años —Bosch.—Por mandado de su Sría.—Ldo. Lorenzo do Alio.—Es copia para su publicación en la Gaceta oficial. Habana 27 de Julio de 1849 —Ldo. Lorenzo de A lio.	E 3—0
D. José María Valera, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo y capitán de la tercera compañía del regimiento infantería de la Habana número 5.
IlalKndose ausente de esta plaza el soldado de este regimiento Francisco Lorenzo Martínez, á quien ett^y procesando de órden superior por el delito de haberse desertado en ouadril a desde la fortaleza d» ic Cabaña Jnrulp petaba el cuerDo a.martelndn. noche del veinte y ocho de Febrero dpi oresente año, llevándose al mismo tiempo partí de sus armas y municiones, usando de la jurisdicción que la Reina N. S. tiene concedida en estos casos á los oficiales de sus ejércitos, por el presente, llamo, cito y emplazo por 3” y último edicto á dicho soldado, sen liándole el cuartel de la Fuerza de e?ta plaza, á donde deberá presentarseá d ir sus descargos y defensas en el térnvno de 10 dias que se lian de contar desde el d ia de su publicación; y de no comparecer en el referido plazo ?e le seguirá la causa y sentenciará op rebeldía por el consejo de guerra de^ oficiales de este cuerpo, por el delito de que es acusado, ó por el que se justifique mas grave, sin mas llamarle ni emplazarle poi ser esta ia voluntad de S. M.—Fíjese de nuevo este edicto en la puerta del cuartel, y l évese copia autorizada á la imprenta del Gobierno para su pub icacion en la Gaceta oficial por tres dias consecutivos, á fin de que llegue a^notida de todos. Habana 27 de Julio de 1849.—José María Valera.—Por su mandado —José F. de León.	E—3
número de esta cabecera, en ei concepto que de no verificarlo se tendrá por abandonada la solicitud que tiene producida sobre la justificación de la propiedad que dice tiene de la reieri-da yunta de bueyes, y se proveerá lo que corresponda parándole el perjuicio que hubiere lugar. Mariel, Julio 18 de 1849. —José Seoane.	A “—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos promovidos por D. Cirilo Sánchez haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, hacer saber por este órder» á dichos acreedores el auto siguiente,—Habana y Julio 13 de 1849-—Vistos: se nombra de síndico de este juicio a! Ldo. D. Marcial Calvet, absteniéndose el juzgado de nombrar el depositario por competir esto á los acreedores: y entregúense los autos á dicho síndico prévia su aceptación y juramento, á fin de que al proponer loque corresponda para la mas pronta conclusión del concurso, designe los lugares que han de desglosarse con el objeto de segregar todo lo relativo á la reclamación de D. Ignacio Reyes.— Alcoy.—Galiano—Br. Bernardo del Junco.—Y para su publicación en tres consecutivos libro ésta. Habana y Julio 27 de 1849.—Br. Bernardo del Junco.	A 2—I
demas criados la llegada de M. Du-Vallon y sus a-migos.
—Somos cuatro, dijo Artagnan á lo9 demas; nos relevaremos para vigilar á monseñor, y cada cual hará centinela tres horas. Athos reconocerá el edifi-ficio, pues se trata de hacerle inconquistable en caso de asedio: Porthos cuidará de las provisiones y Aramis de la guarnición; es decir, que Athos será ingeniero general, Porthos proveedor y Aramis gobernador de la plaza.
Entretanto instalaron á Mazarino en la mejor habitación de la casa.
—Señores, dijo este después de su instalación, supongo que no pensareis tenerme aquí mucho tiempo de incógnito.
—No monseñor, respondió Artagnan; por el contrario pensamos publicar muy en breve que estáis en nuestro poder.
—Entonces os sitiarán.
—Con eso contamos.
—¿Y que haréis?
—Defendernos. Si viviese todavía el difunto señor cardenal de Richelieu, os referiría la historia de cieíto baluarte de San Gervasio, en que los cuatro con otros tantos lacayos y doce cadáveres hicimos frente á todo un ejército.
—Esas proezas se hacen una /ez señores, mas no se repiten.
—Es que tampoco necesitaremos ahora de tanta heroicidad; mañana recibirá aviso el ejército parisiense; pasado mañana estará aquí y en vez de darse la batalla en San Dionisio ó en Charenton se dará hacia Compiegne ó Villers-Coterets.
—El Sr. príncipe de Conde os derrotará como siempre.
—fís posible, monseñor, pero antes de la batalla
ADTOS.
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D/Justo de Sandoval y Manescau, y á consecuencia del incidente á la testamentaría de Da. María del Rosario Sotolongo, femado para tratar sobre la insolvencia de I). Félix Castañeda, está mandado se inserte en tres números de la Gaceta oficial el auto que á la letra dice:—,,Habana y Julio 27 de 1849.—Con sus autos y vistos: se aprueba cuanto ha lugar por derecho el informativo de pobreza evacuado á instancia del Ldo. D. A-gitstin Boza longo como curador del menor D. Félix María Castañeda, asístase á este con dispensación de las erogaciones ordinarias en el juicio para que hasido promovido dicho informativo, y publíquese esta declaratoria en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, acumulándose las diligencias al mencionado juicio.—Sandoval.—Joaquín Trujillo.—Y para su publicación y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana y Julio 28 de 1849.—Joaquín Trujillo. A 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador, con consulta del asesor titular y por ante mí, á consecuencia del intestado de D. Francisco Alvarez, vecino que fue del partido dei Guayabal, se manda notificar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Luis Caballero, vecino que era de dicho partido y del cual mudó su domicilio desde el 53 de Junio del año próximo pasado, el auto del tenor siguiente. —-„Mariel 27 de Julio de 1848.—V^tos: con el memorial de fojas 37 y diligencias de la 38 y 39, y con todo lo obrado desde la 48 inclusive en adelante hasta este auto de que se pondrá testimonio, fórmese cuad -rno á parte pora tratar sobre >a propiedad de la yunta de bueyes que asegura D. Luis Caballero es de su propiedad, y tráigase para proveer lo que corresponde.—Gurrea.—Crucet.—José Seoane.”—Previniéndosele en el mismo órden que en el término de quinto día constituya su poder instruido y espensado en uno de los procuradores dél
REMATES.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de A:lo, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas de! sábado 4 del corriente, para el remate de un cafetal compuesto de ^caballerías y 54 cordeles, situado en el partido de la Puerta de la Güira, ¡asado en 12685$ 4 reales; á fin de que el que quiera hacer postura, ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda á instruirse de la tasación que obra en el espediente relativo.	R—'
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 4 del corriente, para el remate de una casa situ da en la calle Keal de Guanojay, marcada con el número 16, tasada en 1879$ 1 real, para que el que quiera hacer postura, ocurra á la escribanía mayor del juzgado a instruirse de la tasación que obra en el espediente respectivo	R—*
A consecuencia de las diligencias que agita D. José Fé lix Valdes como curador de los menores hijos de D. Rstae Aguilar sobre la venta de una casa que quedó por muerto de e.-te, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D Gabriel Ramírez, se publique en ti es números consecutiyos la proposición que hace el moreno libre José Marrero, de dar por la mencionada casa, !a cual es de tablas y tejas, situada en el barrio de Peñalver, calle de Jesús Peregrino, marcada con el núm. 35, tasada en 4‘¿9$ 4 reales, la cantidad de 300$ al contado, satisfaciendo ademas los Reales derechos de alcabala, hipoteca y escritura; para que el que quiera mejorar ia oferta, ocurra á verificarlo ante el actuario dentro de 5 dias.
R—2
A consjecuencia de la testamentaría de D. Bernardino Carrasco, radicada en él juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se manda anunciar U proposición que hace D. Fernando Ortega Salomón, de dar por la casa situada en la calle de los Genios, acera del Sud, núm. 8, losada en 4764$ reales, 4493$ 2 reales, á saber: exh be e! efectivo deí importe de la parte Correspondiente á los herederos y condueños mayores: reconoce en la misma finca las cuotas respectivas de los cuatro menores, abonan doles un 5 p.§ anual; con obligación y condición de enterarles en uno de los tres casos de la ley, reconociendo asirnis no ei censo que gravita sobre la finca, y satisface ademas por su cuenta ¡a alcabala que ocasiona él contrato. Para que si alguno quisiere mejorarla ocurra dentro de tercero dia.	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Furnari, se ha señalado el dia 3 del entrante mes de Agosto de las 10 * I« :o, cu las puertas del juzgado, para el remate de un negro y una negra de campo ambos, tasado el primero en 450 pesos y la segunda en 350: el que quiera hacer postura ocurra al lugar el dia y horas indicadas.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y per ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al al público estar señalada la junta de almonedas del dia 4 del corriente para continuar el remate del tejar Jaimaóita, tasado con sus fábricas, cercas y 9 caballerías de tierra en 15953$ 4 raales, tiene hecha la proposición de los dos tercios de su tasación y 100$ mas, á pagarlos á razón de 1000$ anuales.— Dos oficios de procurado-ros, uno de la villa de Güines y otro de Guanabacoa, tasados cada uno á 500$, y un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara del Ilustre Ayuntamiento de Matanzas, tasado en 4000$. Si hay quien quiera hacer postura ocurra á li escribanía del ramoá instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas dei dia 4 del corriente para continuar el remate de la contrata de la reparación radical del pavimento de los salones déla Adm nistra-cion general de rentas marítimas.	R *—O
INSOLVENTES.
Real Tribunal d* Comercio—Por auto proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en los de la segunda sección de la» quiebra de 1). Tirso Llaguno, se ha señalado el dia 8 del entrante mes y demas dias hábiles, para el remate de la tienda de ropas titulada las Delicias, situada estramuros en la calle de San Rafael esquina á la del Aguila, en cuyo lugar tendrá efecto dicho remate por medio de la venduta pública. Habana y Julio 30 de 1849 —Fernando de Castro. _______	R 3—1
■MH
trasladaremos á V. Emma. á otro castillo de nuestro amigo Du-Vallon, que tiene tre3 como este. Noque-remos esponer á V. Emma. á los azares de la guerra
—En, dijo Mazarino, ya veo que será necesario capitular.
—¿Antes dei sitio?
—Si, tal vez sean asi mejores las condiciones.
—¡Ah monseñor! En cuanto á condiciones ya veréis cuan poco exigentes somos.
—Pues decidlas.
—Descansad por ahora, monseñor, Ínterin reflexionamos nosotros.
—No necesito descansar señores, necesito saber si estoy entre amigos ó entre enemigos.
—Entre amigos, monseñor, entre amigos.
—Decidme entonces sin tardanza lo que queréis para que yo vea si es posible algún acomodo. Hablad, señor conde de la Fére.
—Monseñor, dijo Athos, para mi nada tengo que p dir: para Francia tendría que pedir demasiado. Me abstengo pues y cedo la palabra al caballero de Her-blay.
Y Athos hizo una cortesía, dió un paso atras y se quedó de pié recostado en la chimenea, como mero espectador de la conferencia.
—Hablad vos, caballero de Herblay, dijo el cardenal. ¿Q,ué deseáis? No os andéis con rodeos ni ambigüedades. Sed claro, breve y compendioso.
—Yo monseñor jugaré ácanas vistas.
—Descubrid pues vustro juego.
—En el bo sillo traigo, dijo Aramis, el programa de las condiciones que anteayer marchó á imponeros en San Germán la diputación de qué formé parte. Respetando los derechos de la antigüedad, nos concederéis lo que en ese programa se pedia.
—Ya estábamos casi de acuerdo sobre él, respon-
CONVODATORIAS.
Comisión Militar.—Ignorándose el paradero en esta capital de D. Bernardo Fernandez, vecino que fue del partido de la Güira de Melena hasta el 23 d*;l mes próximo pasado, se le cita por medio de este anuncio en tres números consecutivos, para que se presente en ei ministerio fiscal del comandante D. José María Sánchez, calle de San Miguel núm. 49, á prestar un acto judicial. Habana 28 de J ulio de 1849.—José Fernandez Cota, secretario.	C—*
A consecuencia del espediente promovido per D. Leandro Cossi solicitando esperas de sus acreedores, se previene por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, hacer saber por este órden á los acreedores del citado Cossi, comparezcan ante el Sr. Asesor el dia 6 del corriente á las 11 de su mañana para deliberar sobre las espera-» que les pide, trayendo cada uno el documento de su crédito.	q__*
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador políti-
co, con consulta del Sr. Alcalde rnavor D. Marón Galiano Ln-riquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Pérez, en las diligencias instruidas con motivo del fallecimiento de Da. Serafina González Camero, se ha declarado intestado dicho fallec miento, y por herederos de la citada González Camero á los que conforme á derecho deban serlo, disponiéndose la convocatoria de los que se crean con derecho á optar á su herencia para que ocurran á deducirlo dentro de ocho dias después del último anuncio. C~“‘
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Ramón Hidalgo Gato puraque se le declare patrono de la capellanía de 1000$ que mandó fundar Da. Ana María Morejon, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en proveído de 19 del que nje, se convoquen por este órden á las personas que se consideren con derecho á optar á dicho patronato, las cuales se presentarán en el término de un mes improrogable á deducir el que les asista, apercibidos de perder la a :cion que pudiesen tener transcurrida dicha dilación.	__ C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción. Habana y Julio 28 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Serafín Costales, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestarla demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Manuel Lorenzo Pam-pin; apercibido de que se le fallará en rcbeldíi parándole el perjuicio qno haya ing: r —Galiano.	C—2
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído en 14 del corriente por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en los de la cuarta sección de la quiebra de D. Pedro Blanco y compañía, está mandado se haga saber á D. Vicente Fernandez haber renunciado el Sr. D. Porfirú» Valiente y el procurador 1). Arcadio Lanías el poder con que los representaba, para que ocurra por sí ó por medio del nuevo poder que constituya. á encargarse de los autos por dos dias para instruirse de sus escritos, según se previno en decreto de 3 del actual, y para las notificaciones ulteriores de las providencias que se espidan en la causa; apercibido de la declaratoria que corresponda m su perjuicio. Habana y Julio 30 de 1849.—Fernando de Castro.	C—2
No habiendo comparecido D. José Hernández Oliva á contestar la demanda que por 300$ de un pagaré le estableció D. Amonio Palacios, sin embargo de las citaciones hechas por la Gaceta oficia1, el Escmo. £r. Regente le ha condenado en rehe día ai pago de esa suma y costas, declarándosele incurso en la multa de 10$ con que fue conminado. Habana y Julio 30 de 1849.—José Francisco Rodríguez. o—v
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio 30 de 1849.—Ignorándose el actual paraden» de D. Ignacio Marín, convóquesele por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que comparezca en este juzgado á instruirse de la resolución recaída en la demanda que le estableció Da. Victoria Alvarez de Medina sobre entregu de varios documentos, apercibido de que si no lo verifica se le notificará por medio del mismo periódico.—Balenzátegui.
C "~3
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído por el Real tribunal de comercio de est« plaza, en jo3 de la quiebra de D. Amonio Rabassa, se ha señalado por últ.rna vez el día 6 del entrante mes á las 11 de la mañana en la sala de audiencias de dic ho tribunal, para laju.ifa disi tiesta con el fin de e-xaminar y aprobar la cuenta y comprobantes producida por el síndico D. Francisco Beltran, bien sea por los acreedores ó por medio de una comisión que nombren, y proceder al mismo tiempo a la elección de un nuevo síndico si lo creyeren conveniente; apercibidos dichos acreedores que en el caso de no asistir ninguno como ha sucedido en la s-gunda citación, el tribunal procederá á la determinación que corresponda con arr<*glo ai espado y naturaleza de la quiebra. Habana y Julio 30 de 1849.—Fernando de Castro.	C—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Leseano, á consecuencia de los autos formados sobre el alzamiento de D. José Maciá y Zaragoza, dueño de una tienda mista en ¡a referida villa, está mandado mediante á que los arree lores no han presentado los documcn-mentos calificativos de suserédi os, se les cite por tres números de la Gaceta oficial para la resolución correspondiente.
C ‘—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números con 8ecutivos de ia Gaceta, se cite al pardo Agustín Espinóla, para que al segundo din después del último anuncio, comparezca en la escribanía ;í instruirse d«*. lo dispuesto á vir-de oficio librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Guanabacoa.	C ‘—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra , y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números con secutivos de li Gaceta, se convoque á D. Juan Antonio Nattes, para que al segundo dia después del último anuncio, se presente en ei juzgado á evacuar un acto de justicia prevenido en les criminales contra D. Francisco Peña por herida á D. Antonio Fernandez.	C *—O
t on-ediente á oficio dirijido por el Sr. Teniente de Gobernador de la villa «i«; Güines, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque en tres números consecutivos á D. Bernardo Rey-noso, a fin de que comparezca en el juzgado en horas de audiencia á ratificar la declaración que en 7 de Setiembre de 1847, ministró mi la causa criminal formada paia descubrir el autor ó autores del hurlo de dos yuntas de bueyes del ingenio Subsistencia, coniinuados hay contra L>. Francisco Pérez Corcho.	G '—O
Por decreio del dia 27 de! que cursa, del Escmo. Sr. Comandante general dei Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, á exhorto del Sr. Comandante de Marina de la provincia de Cádiz, está mandado se convoque á José Benito Iglesias, natural de San Jeujo en Galicia, soltero y de dicha matrícula, para que en el término de tercero día después del último anuncio, se presente en la escribanía del actuario á ratificar las declaraciones que ministró en la causa criminal que se formó para averiguar quienes íueron los que TI hirieron á bordo del buque español Palmira.	C 2—0
Por auto del Escmo. Sr. Capitán General, consultado por el limo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, espedido en la causa criminal seguida contra el nresidiario blanco Francisco de Armas por haber intentado fugarse y uerido al cabo primero Manuel Rodríguez, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres númeres consecutivos á D. Félix Costa, á fin de que comparezca dentro de tercero dia después del último anuncio en la escr ibat ía para de ella pasar al estudio de su Sría. Urna, á ratificar la declaración que ministró en dichos autos.	C2—O
•lió Mazarino; pasemos á las condiciones particulares.
—¿Pensáis que las habrá? dijo Aramis sonriéndose.
—Pienso que no todos tendréis el desinterés del señor conde delaFóre, dijo Mazarino volviéndose hacia Athos y saludándole.
—Lo acertasteis, monseñor, repuso Aramis. y ce-lebro que al fin y al cabo hagais justicia al conde. M. de la Fére tiene una alma superior á los deseos vulgares y á las pasiones humanas, un alma grande y modelada á la antigua. El señor condees un ser es-cepcional. Teneis razón monseñor, no valemos para descalzarle y nosotros somos los primeros en confesarlo.
— Aramis, dijo Athos, habíais de burlas?
—No querido conde, digo lo que pensamos y lo que piensan cuantos os conocen. Pero en fin. no se trata de vos, sino de monseñor y de su indigno servidor el caballero de Herblay.
—Manifestad pues lo que deseáis, ademas de las condiciones generales de las cuales volveremos á hablar luego.
—Deseo monseñor, que se ceda la Normandía á madama de Longueville, con plena y completa absolución y quinienias mil libras. Deseo que S. M. el rey se digne ser padrino del niño que acaba de dar á luz la misma señora y que monseñor, después de presenciar el bautismo vaya á presentar sus home-nages á nuestro Santo Padre ei Papa.
—Es decir, que queréis que haga dimisión de mis funciones de ministro, que salga de Francia, que me destierre.
—Quiero que monseñor sea Papa á la primera vacante, reservándome para entonces pedirle indulgencias plenarias para mis amigos y para mi.
Mazarino hizo un mohín intraducibie.
—¿Y vos? preguntó á Artagnan.
—Yo, monseñor, dijo el gascón, soy punto por punto del mismo parecer que el caballero de Herbiay esceptuando la última cláusula sobre la cual profeso una opinión diametralmente opuesta á la suya. Lé-jos de pretender que monseñor salga de Francia, quiero que se quede en Paris: lejos de desear que sea Papa, deseo que continúe siendo primer ministro, porque monseñor es un político consumado. Procuraré también en cuanto de mi dependa que salga V. Emma. vencedor déla Fronda, pero á condición de que se acuerde un tanto de los leales servidores del rey y de que confiera la primera compañía de mosqueteros á una persona que yo designe. ¿Y vos. Du-Vallon?
—Si, hablad, pues os loca la vez, añadió Mazarino.	v
—Yo dijo Porthos, quisiera que el señor cardenal para honrar mi casa, que le ha dado asilo, tuviera á bien, en memoria de esta aventura erigir mis tierras en baronía, prometiéndome ademas hacer á un amigo mió caballero de la órden del Espíritu-Santo á la primera promoción.
—Ya sabéis que para recibir una órden son necesarias ciertas pruebas.
—Mi amigo, las presentará, y si no hubiese otro remedio, monseñor ie diría corno se elude esa formalidad.
El tiro era bastante directo. Mordióse Mazarino los labios y respondió con alguna sequedad:
—Mal se conciban esas exigencias, señores, pues satisfaciendo á unos tengo que descontentar á otros. Si me quedo en Paris no puedo ir á Roma; si soy Papa no puedo continuar siendo ministro, y sí soy ministro no puedo hacer capitán á M. de Artagnan, ni barón á M. Du-Vallon.