-1 vapor Naushou. Perdió el palo mayor ett oíi tem-P°* j (|0e sofrió el 19 de Setiembre. En la noche del 6 P°j aCtual había doblado el Cabo Arena, y tuvo que ca-el temporal; echó el ancla en la balda Wellflett, y l’ea ■ en el mismo diaen Provintown.
^^jncendio de vapores,—Un parte telegráfico recibido \ueva-Orleans con fecha 7 de este mes, anuncia que “e Y noche de aquel mismo dia se declaró un incendio enh0Id0 del vapor Falcon, casi nuevo, que acababa de 1 r je San Luis. No tardaron en comunicarse las 1 la— á los vapores inmediatos, que eran el Illinois, el ?r!shal Ney, el Norih América, y el Aaron Hart. Sin harffó de la prontitud conque se acudió para sofocar ínl llamas, los cinco vapores y su cargamento quedaron 'áS pietamentc destruidos. Después de haberse quemado l°-ta el Divel del agua, tres de los cascos se fueron á pi-1135 Se avalúa la pérdida en mas de 500,000 pesos.
que
ESTADOS-MEJICANOS.
(L. C.)
Mérida 3 de Octubre.
gala división de operaciones.—Ayer á las 3 de la rde regrosé) á este cuartel la columna de 300 hombres, ur á las órdenes del primer ayudante D. Pedro José 1 ocer marchó á operar por várias rancherías, situadas las montanas de Iturbide, como dije á V. S. en mí nota. El citado Alcocer me ha informado, que el U iíner dia de su marcha pernoctó en Hobonoch, habien-i' tenido con el enemigo una escaramuza en el rancho Matamoros, y a* dia siguiente en los ranchos Altamira y ikdbaqúero, Chumpich, Halasac. Noholc y Yakal, Silva y Tabaltueha, en el cual pernoctó para atacar al ju siguiente á San Felipe y Nohkinin, distantes de este cuartel 24 leguas. En efecto, en el propio dia fueronata-iUS los últimos puntos con el mejor éxito, pues ademas je los muertos y prisioneros que se hicieron al enemigo, ntrfl [os últimos se encuentra Juan Tomas Puc, ca-
pitan
veron
Jel mencionado Nohkinin, en el cual se destru-2 fraguas y un establedumiento de tenería, que
¡caían allí los indios. La fuerza contramarchó, pasando r ios ranchos Chop y Yilkaltel, Ghansiquin, Cuyuc, i’hunyaxché y Laguna. En toda esta escursion elene-j oo deió 10 muertos, 25 escopetas entre útiles é inú-u;rrs, várias cartucheras con cariuchos embalados, 4 ca-,s de <ruerra, 2 de ordenanza y dos construidas por ellos También se les cogieron 14 rocines; 2 calderas grandes,
' pailas y una campana; cuyos artículos se subastarán ceno botin de la tropa, á escepcion de la campana, qué cP .testinó ai servicio de la iglesia, en la que hacia notable falta. Se hicieron 30 prisioneres de ambos sexos y Jistintas edades, que remitiré á esa capital, luego que descansen. Igualmente se logró la presentación de 3G ve-,-inos é indígenas todos de este pueblo: lo cual se con-,i„uió sin la menor desgracia de nuestra parte.
° El capitán y demas prisioneros, con unanimidad, declaran que Jacinta Pat, el antiguo caudillo indígena, per--ej-uidopor Bonifacio Novelo, fué muerto en el rancho Duchen, del rumbo de Bacalar, á cuyo punto se dirigía can200 hombies armados y gruesa cantidad en plata mía ponerse á las órdenes del gobierno del Estado, á implorar su perdón. La muerte de Pat ha sido celebrada por iodos los indios, así como la fundación de su nuevo ¿obierno, compuesto de Bonifacio Novelo, Venancio Pee y Florentino Cham, ctjmo verá V. S. por la circular que original remito, y el dia anterior se habia recibido y publicado en el espresado rancho Nehkinin, También declaran que Bonifacio Novelo ordenó á todos los capitanes de este rumbo se reuniese para atacar el pueblo de Santa Elena.
Hoy fnó juzgado en consejo de guerra el capitán Juan Tomas Puc, y habiendo sido condenado á la pena de muerte, fué pasado por las armas.
Al concluir este parte, se me presentó Santos Ojeda de esta vecindad, que vino siguiendo á nuestras tropas.
Lo que tengo el honor de participarle, recomendándole los nuevos y buenos servicios que han prestado á la patria el gefe, oficialidad y tropa en la incursión referida.—Dios &c.—Bolonchenticul, Setiembre 30 de 1849.—Cristóbal Trújalo.—Sr. comandante general del Estado.	[B. O. de Yucatán]
"JEMAS LITERATURA Y AMENIDADES_
V1A.GE POH EL AIRE DE MARSELLA A Tl/RIN.
Mr. Arban, areonauta francés ascendió en un globo á las seis y inedia de la tarde del 2 de Setiembre, en el Chateau des Fleurs en Marsella, y descendió en el pueblo de Pión Forte, junto á Turin la mañana siguiente á las dos y media, habiendo hecho la travesía de unas 400 millas en ocho horas. Los pormenores del viage los refiere Mr. Arban así.
“Ascendí en el Chateau des Fleurs el domingo 2, á las seis y media; á las ocho estaba sobre el bosque de Esteret donde me cercioré que me hallaba á 400 métros de altura. La temperatura era fría, pero seca, y el termómetro centígrado marcaba cuatro grados bajo cero.
Bl viento, que era del Sudoeste, me llevó sobre Niza. Por espacio de dos horas me vi rodeado de densas nubes, y la capa no me libertaba del frió que sentía por los pies. Resolví sin embargo, seguir y atravesar los Alpes, de los que sabia no me encontraba distante. El las-be con que contaba me permitía remontarme sobre las | olmas mas altas. El frío aumentaba gradualmente, el vien 'o era constante y la luna alumbraba como el sol. Me hallaba al pie de los Alpes; la nieve, las cascadas, los no3i 'odo brillaba; los barrancos y las rocas producían “na obscuridad que era coma la sombra de una pintura íhgantesca. El viento interrumpió aquí la regularidad ,te mi inarcha, y me vi obligado á ascender á fin de cru-ztr las cumbres; llegué á la cima de los Alpes á las once y como el horizonte estaba claro y la marcha era regu-jr 'ruté de cenar. En este instante me encontraba á la a lura de 4,600 métros: Era indispensable seguir el via-S1“! llegar al Píamente. El caos estaba á mis pies y 1 escender á estas regiones era imposible. Despue3 que cene atrojé la botella vacía en la nieve, en donde algún '■ajero aventurero la hallará algún dia, y de ella inferida que otro antes que él habia esplorado esas regiones
A la una y media de la noche estaba sobre el mon-hsso que conocí porque lo habia examinado en mi ¡"mer viage al Piamonte. Allí nacen el Durance y el Pó; ¡■conocí 'a posición, y percibí las magnificas llanuras. ^ ■íes de convencerme, una ilusión óptica, causada por ""¡lo de la luna sobte la nieve, hizo figurarme que e pallaba sobre el mar; pero corno el viento sudoeste no “»cesado de soplar, me cercioré por esto, así como j ^ otros hechos que he referido, que no podia estar sobre
Las estrellas probaban la exactitud de mi brújula ’ la vista del Monte Blanco me descubrió que me
aPr°xima á Turin.
( .El Monte Blanco á mi izquierda, y cuya cima apa-‘ ota al nivel mío, y muy arriba de las nubes, se aseme-I J,í a un inmenso trozo de cristal brillando con mil fue-
' A las dos y tres cuartos, el Monte Viso, a mis espal-me mostró las cercanías de Turin; y entonces deter-
oas.
templo y eleva sus oraciones al Supremo Hacedor del universo, quedó con el esplendor y magnificencia que es peculiar al culto del cristianismo. Sin embargo de la lluvia y de la humedad del piso, hallábanse en el pavimento del santuario algunos profesores del cuerpo de medicina y cirugía y otras personas notables que en unión de otros fieles de ámbes sexos, oían con aquel sentimiento que inspira la religión de Jesucristo, las preces del respetable señor cura rector del Sagrario de la Santa Iglesia Catedral D. Andrés Avelino de La-Torre que inmolaba en el ára del altar la víctima santa é inmaculada que poseída de ardiente amor hácia el hombre se sacrificó gustoso en el duro patíbulo de la cruz, dónde redimió á la naturaleza con su sangre preciosísima de la enorme culpa á que dió lugar la desobediencia de nuestro primer padre. Acompañaban ademas al ministro oficiante; varios señores eclesiásticos y los diáconos, quienes coutribuianpor su parte al lucimiento de la función y quemaban incienso en honor y magestad del Eterno y de su preciosísimo hijo que aparecía circundado de luz y resplandor en el tabernáculo. El panegírico estuvo á cargo del Sr. teniente cura de la auxiliar de Jesús María quien probólos favores espirituales y temporales que se obtienen del Altísimo por conducto del médico divino San Rafael, como también los copiosos beneficios que emanan de la oración y de la práctica dé las buenas obras. Los individuos á quítnes se debe la función que nos ocupa han demostrado como siempre amor y devoción al glorioso Arcángel, pues ademas de lo que dejamos espuesto, lucían en el lindo temp lo adornos de mucho gusto y particularmente en el altar mayor y en el púlpito que estaban decorados con gusto y elegancia. Siempre que tomamos la pluma para describir alguna función religiosa lo hacemos con especial placer, pues ellas ademas del bien que proporcionan á quienes las espensan, dan asimismo una muy marcada muestra de los sentimientos que animan á los habitantes de esta capital que tanto ínteres toman por el culto de las sagradas imágenes.
—Retreta.—La banda de música del regimiento de infantería de Barcelona núm. 3, toca esta noche en el Salón O-Donell las piezas siguientes
De nuestro Boletín de ayer tarde.
Hemos recibido periódicos de Nueva-Orleans y Nueva-York. Los primeros alcanzan al 15 y loa últimos 16 del actual. En estos hallamos por estenso las noticias de Europa del 29 de Setiembre llevadas á los Estadas-Unidos por el Caledonia y acerca de las cuales hemos publicado un ligero estrado telegráfico y vamos á hacerlo ahora de las siguientes.
ESPAÑA.
De la Crónica de New-York del 16.
bajar lo que hice sin dificultad pues tenia bastante rVe‘ Hescendi cerca de una gran heredad, en donde me e»ron varios perros, de cuyas caricias me protegió mi Has '>erosus ladridos despertaron álas gente,que quedó 51 Surprendida que etpantadaal verme. Me admitieron ,.u Ucasa» y me informaron que erar, las dos y media y b i ni rn.e *laj*a*,a en el pueblo de Pior Forte, junto á Stu-I che ’ a,Se's kilómetros de Turin. Pas-é el resto de la no-iaC*here,l.ad y por la mañana, acompañado de los ti5 ,0r®?> pasé á ver al corregidor, quien me dió un cer» !al 0 “e mi llegada. Después de envolver el globo, y 1, m r3'*,Ha salí para Turin adonde llegué á las nueve de i.au ."ana- Inmediantamente escribí al director del Cha-c-r l6'’- ^eurs’ a fin de calmar la inquietud de mi mu-ieSjprn'S°s y dei público de Marsella, que pudiera ¡niele, e*e, P.or “ti. Luego me presente á Mr. Blois le Com-once i ?Jai!or francés, quien me dió un pasaporte. A las H ¡a (*; teísmo dia fui á la iglesia de la Madre di Dion t á.r.0*.Uf |Se hacían honras fúnebres por la muerte de ’istá j | ert0, Lista ceremonia fué seguida por uua re-i»atro , a íuardia nacional. Por la noche estuve en el de LU1 eJjnSennes, donde Sigier representaba el papel '°en eli'k AP®nas pedia creer que la tarde antes estaba Litan, ,, ateau des Fleurs en Marsella, 140 leguas
(Trad.)
'n ]a	Santo Angel Custodio.—Hemos asistido
Hentg s nan,a da aJer ú la solemne festividad que anual-■'tcam>eei	en e,sta iglesia en honor y gloria del
J cirueq, j*an Rafael á espensas del cuerpo de medicina '’ligioso 6 eSla c'uda<i de quien es patrono. Este acto en que un pueblo entero penetra en el Santo
1.« 2. a
3.	a
4.	“
5.	”
Sinfonía de la ópera Norma.
Brindis en la ópera Lucrecia Borgia.
Aria final en la ópera Lucrecia Borgia. Danza.
Paso doble.
compañía Misiey, y hallaron practicable eí proyecto, barato y productivo.
Toman en los pueblos noticias de la estension de los terrenos incultos que cubre el rio en sus avenidas, los cuales aseguran haberles concedido el gobierno, sin distinguir entre propiedades comunales, de propios ó de particulares, por lo cual aspiran A todas, y prometen traer un vapor de 6 caballos para el mes de Noviembre. Si es cierto lo que prometen, la navegación por vapor se establecerá fácilmente, y Aragón y otras provincias podrán ver reanimada su decaída agricultura; y si, como no falta quien asegure, la antigua compañía Misiey, constituida legalmente antes de 1846, y auxiliada ahora por casas estrangeras muy respetables, gestiona para que se declare que no pudo ni debió el gobierno privarla del privilegio que tenia, es indudable aue la concurrencia podrá apresurar la ejecución del proyecto sin duda mas útil y benéfico de cuantos pueden realizarse en el suelo español. Tal vez convendría que se unieran las dos compañías; la primera no quiso hacer agiotaje de sus acciones en 1845 y 46, porque consideraba el negocio verdaderamente bueno, y no aspiraoansus fundadores á mancharlo con la fea nota de la inmoralidad agiotista; la segunda
3ue también hallará conveniente y productivo el plan, no ebe, por ningún caso, especular con la credulidad, sino llevarla á cabo por si, alcanzando glorias y grandes beneficios.
El dia 13 salieron de Caspe los mismos señores, acompañados de los varios ingenieros encargados del reconocimiento del Ebro, y son recibidos en todos los puntos del tránsito con indecible agasajo por las autoridades y por el pueblo.
En Badajoz se hallan actualmente los ingenieros civiles reconociendo el terreno por dónde ha de dirigirse el camino real que desde la capital de la Mancha parte á Badajoz. Esta obra pondrá en comunicación fre-
cuente aquella provincia con las de Ciudad Real, Valen- La Sonámbula. Julieta y Komeu.—Carnea, reina de És r»ío Mnv^ío vr a i-- i i—.a»fiA¡na «i no trsAno	Juanaohore.—Zadig y Astarfea.—L;i Bella Taberne
cía, Murcia y Almería, y los beneficios que todas reporten seián inmensos para el comercio interior. Estas nos abastecerán de esparto, papel, paños, mantas y otros artículos, y en cambio Eslremadura las surtirá de ganados y ricas lanas merinas que tanto abundan en la real dehesa de la Serena. También parece que los mismos Ingenieros han ido á examinar el cáuce del Guadiana, no sé si por mera curiosidad, ó como encargados por el gobierno, supuesto que este hace tiempo dispuso un reconocimiento científico del rio para averiguar si podría ó no sernavegabble, En el sentir de los que pasan por entendidos, lo es en realidad, y si andando el tiempo esta obra atrevida se realizase, Estremadura ahogada hoyen su misma abundancia de frutos agrícolas, y por la falta de medios de espcrtacion, daría salida á sus frutos para todoslos mercados de Europa por medio del enlace del canal con el Océano Atlántico, y su porvenir seria inmenso.
—Quedan los fondos públicos: el 3 por 100, á 27 y siete octavos: el 5 por 100, á lié pap.; vales no consolidaros. á 5 5|16;deuda sin Ínteres, á 3 siete octavos; acciones del Banco de San Fernando, de 2000 rs.nom. y 1000 desemb. á 77, por 100 papel.
mérrló de este notable folleto de actualidad, y prueban la tendencia de los pueblo» hácia el Orden, mejor que cuantos elogios pudieran hacerse dé él.	o
Diccionario de Legislación, por Scriche, 1 tomo folio 3».—Id. en 3 te. f. con las citas de todas las leyes 25J$. Novísimo arte de escribir todo género de cartas y resp.m leí a ellas, 1 1.1$.—Biografía universal de hombrea célebres contemporáneos láms. 6 rs.—La Dama de Monsoreau por Humas, nueva edic on ilustrada con laminas finas, 20 rs.—Medicina operatoria por Velpeau, 5 ts. láms. 81$.—Historia política y militar de Oabrera y de la guerra civil de Aragón, Valencia y Murcia con 120 láms. linas 6$.—El Ensebio por Montegon, 4 ts. 2$. Manual del Abogado americano, 2 ts. 1$.—Tratado de las calenturas por Boiseau, 2 ts. 12 rs.—Historia univer-sal por Anquetil. 4 ts. 2$.—Práctica criminal por Gutiérrez, 3 ts. 2$. Walter, derecho eclesiástico, 1 t. 1$.—l). Quijote, magnifica edición con las notas de Pellicer. Arríela y Ciernen c1*a ^ 'ríl33 iüOO buenas láms., rico9 tipos, buen papel, etc. etc. 6J$ —Teatro moral de todala filosofía de los Antiguos, obra curiosa, 2 ts. f. lám, óíj—Barba Azul, ó el Aventurero por Eugenio Sue, 2 ts. 1$. El arte de agradar por id., 2 ts. 4 rs, — Las aguas de San Román por VV. Scoit 5 ts. 10 rs.—EÍ Abpor ad id., 3 ts. 6 rs. [a pasta vilo ma-j .—Complementos de la hisiona natural, que escribió el conde de Buffjn, c. ntie-ne los mamíferos, cuadrumanos y las aves no conocidas pot Buft'on y descritas por Ltsson, 6 ts. láms. 7$ —Ordenanzas de Bilbao, i t. f. 1$.—El paje misterioso, 3 ts. láms. 1$—El paje holán‘es, 4 ts. 1$.—El Rey por Constancia Robcrt, 2 ts. 4 rs.—Historia romana uor Goldsmithe, 2 ts. 1$.—Id. de Greda id.—Historia del famoso predicador Ft ay Gerundio de Campazas. 4 ts. láms. 2$.—Gramática francesa de Chan-treau. 1 t. 1$ —Ley agraria de Jovellanos, 1 t. 1$ —Et amigo de la juventud, lecciones familiares de buena moral, 6 ts. 2$.—Historia de Nanoleon, látns.2$ —Gil-Blas de Santilla-na, 5 te. láms. 2$. Ija y Natalia, 2 ts. láms.6 rs.—-Diccionario manual de la tabula, iáms. 6 rs.—Corona gótica castellana y austríaca por Saovedra, 7 ts. 4$ — Sistema freno’óaico de Gal, láms. 12 rs.—Instituciones oratorias, 2 ts. 3$.—Calle de Acosta n. 88, entre tas de la Habana y Damas
OPERAS en castellano é italiano, cuyos libretos se hallan de venta en la imprenta Fraternal, calle de la Obra-pia n. 112. 'Lucía de Lammermoor.— "lata de Rosemberg.
Se vende un negrito criollo de edad de 1? años,
ágil y humilde, sano y sin tachas, de oficio tabaquero, en 450 ps. sin redibttoria: calle de la Concordia n. 75. impondrán.
DE ANIMALES
Se venden dos mnlas de mus de 7 coartas de al»
zada, maestras volanteras, muy mansas y sin resabios: calle de la Amargura n. 6, tratarán de su ajuste.	1
En la calle de San Ignacio esquina A la de Acos-
ta n. 34i, se ha establecido un gran depósito de SANGUIJUELAS superiores, por cuenta de la nueva compañía, las que se ofrecen al público á precios sumamente cómodos, y por docenas á 3 y 4 reales.	2
Se vende nn caballo, color moro agüinado, que puede tomar carruaje por su mansedumbre, muy andariego, de paso y marcha, de 6 cuartas y media, y como de 4 años; se dáen el íufimo precio de 4 onzas y media: calle de San Miguel n. 1124. esquina á la de la Lealtad.	3
Se veude una hnrra parida de un mes, con- buena u abundaute leche: calle del Aguila esquina á la de la Estrella n. 138, pasada de la Estrella.	3
Se venden diez ynntas de bueyes, nuevos, grandes, gordos, maestros do todo trabajo y de trapiche: darán razón. en la calle de la Obrapía, almacén de tasajo, de los Sres. de Mainé y compañía.	3
DE CARRUAJES.
En la calle Real de la Salud n. 17, se halla de venta un surtido de carruajes hechos con mucha elegancia, de guato, vestidos de grò de seda, nuevos y se dan con mucha equidad, respond.endose por un año de la solidez.	3
— En la tarde del dia 15 de Setiembre recibió la Reina nue ira Señora en audiencia privada al conde de Mon-tallo, enviado estraordinario y ministro pienipotenciario del rey de Cerdeña en Madrid, acompañado de los señores conde Maft'ei de Boglio, mayor general de caballería, y Davico de Quitengo, capitán, ayudante de campo el primero, y el segundo oficial de ordenanza de aquel soberano; comisionados por él espresamente para entregar al rey el collar de la orden suprema de la Annunciata. Presentados que fueron por el introductor de embajadores, el conde de Montalto entregó á la Reina una carta de su sobetano; relativa á la concesión del collar destinado á su esposo, y la pidió perm¡30 para que el mayor general cumpliese su encargo. La Reina se lo otorgó con la mayor afabilidad. Concluida esta ceremonia con la etiqueta acostumbrada en semejantes casos, pasaron los mismos señores al cuarto del rey, y al poner en sus manos el conde de Maffei una carta del tey de Cetdeña y la caja que contenia el collar, le es-presó en nombre de aquel, la sincera amistad que le profesa, á lo cual contestó el rey en términos de afectuosa correspondencia.
—Escriben de Puerto-llano que el duque de Valencia se hallaba muy aliviado de sus males, á beneficio de aquellas aguas, y que pensaba emprender su viage de regreso á Madrid el 26 de Setiembre.
Ya sabe usted que todo el gabinete, y especialmente el ministro de Hacienda, Bravo Morillo,y el duque de Valencia, están determinados á plantear cuanto antes la nueva ley de aranceles, con todas las mejoras posibles en la actual situación de nuestra industria. Me han asegurado que anteayer asistió el señor Orlando, comisionado recientemente en Cataluña, á un consejo de ministros en el cual se continuó el exámen de aquella ley; y parece que está aprobado el arancel general de importación y esportaeion, y que dentro de pocos días sabremos las condiciones de esta obra importantísima. Para calcular los resultados que dará la reforma de los aranceles y,la admisión á lícito comercio de ciertos géneros que no produce el país ó produce en pequeña cantidad, y que hoy están prohibidos, basta saber loque dan ciertos ramos de consumo general, que no pueden sin embargo compararse á otros en que no hay mas proveedor que el contrabando. Las aduanas de España, considerando la fertilidad del territorio, la iiqueza de los productos, el bienestar de todas las clases y su consiguiente aptitud para consumir, deben producir, y producirán sin duda antes que pasen muchos años, cuatiocientos millones de reales
Apénas he hallado á un hombre entendido en achaques de economía que no tenga por moderado este cálculo, pues para formarlo solo se lia tenido presente el estado actual de la riqueza y del comercio de la nación, sin contar con el aumento prodigioso que adquirirán cuando se les deje estenderse á sus anchas.
La reducción de los gastos públicos es otra de las reformas en que se piensa formalmente, y á la cual se ha dado ya principio.
El ministro de Hacienda ha nombrado una junta á la que ha confiado el encargo de redactar una ley de contabilidad. Este debe ser uno de los trabajos mas importantes á que ha de consagrar el ministerio sus esfuerzos para regularizar completamente la administración de la Hacienda, obra en que ya se ha hecho tanto y que no se completa sino á fuerza de estudios y de años.
En la parte oficial de la Gaceta verá usted várias disposiciones adoptadas por el ministro de la Gobernación para mejorar los ramos de su cargo. El estado en qne boy se encuentran los montes, permite que sin perjuicio de su conservación pueda reducirse el número de comisarios suprimiendo 18; y dejando uno solo para cala provincia con el sueldo de 10,000 rs. en vez de I03 doce que tenían; lo cual reduce los 756,000 rs. que antes costaban al Estado, á cuatrocientos cincuenta mil. Muy oportunas son también las reglas contenidas en la circular que se dirija á los gefes político sobre las alcaidías de las cárceles y el establecimiento en los pueblos de depósitos de presos; y la que tiene por objeto regularizar las postas para que no sufta retraso la correspondencia pública.
Farece queá pesar de ser muy numerosas las reformas y economías de esta especie que ya han salido á luz en la Gaceta, se preparan otras muchas en el ministerio de la Gobernación que no tardarán en publicarse, que son de suma importancia y que introducirán en ios principales ramos de la administración mejoras que hace tiempo desea el público. De todos modos nunca se ha tiabajado mas, ni con mas celo y buena fé, que en la época presente para disminuir los gastos públinos, é introducir grandes, útiles y permanentes refirmas en la gobernación del país.
Todo cambia de aspecto en este país tocado por la vara mágica de la paz, y creo qne si tarda usted en vol ver á España algunos años mas, no solo dejará usted de conocer barrios enteros de villas y ciudades, 9i no provincias enteras. La limpia de puertos y rios, la canalización y la abertuia de caminos generales son obras que están á la orden del dia, y que se emprenden con una actividad hasta hoy desusada entre nosotros. Según noticias seguras de Zaragoza, el dia 15 del corriente empezó el reconocimiento del Ebro, por encargo del marqués de Sassenay y de D. Isidoro Pourcel, nuevos concesionarios, á nombre de una compañía anglo-francesa, la cual patece que dispone de un capital considerable, y piensa emprender los trabajos en el mes de Enero próximo. Dichos señores salieron de Zaragoza con gran aparato y séquito de ayudantes y criados en tres lanchas tripuladas por seis ú ocho peones. La parte científica del reconocimiento está á cargo de ios Ingenieros Rewman, que lo es en gefe de lus ferro-carriles del Havre, Rúan y Dieppe; Job, que tiene igual categoría en puentes y calzadas de Francia, y según antecedentes, tuvo á su cargo el establecer la navegación constante por vapores en el Garona, y Lafrené del mismo cuerpo. Van sondeando el rio, ayudados de los planos é informes de los Ingenieros O-fan, Donkyn y Pope; quienes, acompañados del virtuoso aragonés don Miguel Alejos Burriel, ahora difunto, egecutaron igual reconocimiento desde Logroño á la Rápita en 1846, por cuenta de la
(Del Corteo Trasatlántico.)
La Gaceta del 10 publica el estado semanal del departamento especial del Banco español de San Fernando, y de él resulta que hay billetes en circulación, sin variación de la semana anterior por valor de 100.436,300 rs., existencia en caja en efectivo metálico 31.383,801 rs, 8: anticipado para compra de pastas de plata 2.229,933 rs., 16, valores líquidos en garantía 66.186,563, que forman un total de 100 millones; y finalmente que la caja ha cambiado á metálico una suma de billetes importe 840,800 rs.
—Según leemos en varios periódicos de Madrid, el gobierno portugués ha mandado sacar á pública subasta la construcción de un camino de hierro desde Lisboa hasta la frontera de España. Las proposiciones serán admitidas hasta el último dia de este año.
ITALIA.
El Papa habia espedido su manifiesto en que no se hace mención particular del poder francés. Instituye un consejo de Estado autorizado para dar su opinión y consultar. También se autoriza un consejo de Estado para la Hacienda y destinado á examinar las piopue9ta9 me-didas de imposición. El Papa elegirá sus miembros de las listas que le presenten los consejeros provinciales. Se confirma la institución de los Consejos provinciales; el Papa elegirá también sus miembros de las lisias que le presenten los Consejos Comunales. Se ampliarán las franquicias de los administradores municipales y los consejeros nombrados por los electores pagarán una contribución determinada. Se concede una amnistía con algunas escepciones.
M. de Gorcelles regresó á Roma el 19. [Trad.] MAS RECIENTES DE EUROPA.
ra —La Donna del lago.—La Niña loca por amor.—Moisés en Egipso.—El Furioso. —El Cruzado on Egipto, melodrama heroico.—El Cruzado ©n Egipto, ópera heroica.—Jeite, orato* rio sacro—Los Arabes en lasGalias.	5
MANUAL DE OHTETRICIA por el Dr. I). Am-brosio G. del Valle, fijado de testo por el Escmo. Sr. Vice-Ileal protector para la enseñanza en su dia, recomendado su estudio á las que ejercen dicha profesión por el mismo Es e-lenltsimo Sr., y premiado con medalla de oro por la Real So-ciadad Económica. Se halla de venta á 12 rs ejemplar nn la imprenta de Boloña calle del Sol n. 71.	fi
ERKORES POLITICOS DEL 1)1 A.—PROSPECTO. E[ titnlo de esta obra indica bastante su Importancia, sin nec. sidad de demostrarla.
Son los errores en política la causa principal del desconcierto de los gobiernos y de los trastornos que sobrevienen á los Estados; y á nadie se le oculta que los que sufren ahora vá-1 rías naciones de Europa dimanan de este funesto origen.
Doctrinas peligrosas, discursos subversivos, máximas a-‘ nátquicas y principios desorganizadores, que, ó no se compri ritieron oportunamente, ó no se refutaron con la debida c'aridad ! y energía, han fascinado á unos, engoñado á otros y perverti-1 tío á todos los que de buena ó mala fé han promovido n formas i desmesuradas ó innecesarias, revoluciones y trastornos.
Los errores ofuscaron el entendimiento de tos Políticos, desconcertaron sus buenos sentimientos y malearon su corazón. Los errores halagaron las injustas exigencias de la muchedumbre, escotaron sus violentas pasiones, y proclamaron el imperio de las turbas, el de la tuerza brutal y anárquica con tra la legal y ordenada del poder supremo.
Esta es la contienda actual europea, este el efec'o de los errores políticos.
Denunciarlos, pues, será un bien, combatirlos con esforzado pecho será un intento muy p triótieo; el confundirlos ó es-terminarlos seria uu servicio de gran mérito, y de sumo provecho á la humanidad.
Nada hemos omitido para conseguirlo en el presente opúsculo, como se verá por su lectura. ]Ojalá se cumpla nuestro anhelo; ojalá nuestros sfanes obtengan el fin deseado!
Constará de unas 220 páginas, del tamaño, papel y forma de este prospecto, y su precio 14 rs. en Madrid y Ib en las provincias franco de porte.
En esta ciudad se vende en la Comandancia de ingenieros entresuelos del convento de RR. PP.calle del Obispo
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
GUANTES DE CABRITILLA DE
'Jotivin. Como es sabido son los adoptados por la flor de las primeras clases de Paria, y
___H	por consiguiente en ia sociedad selecta de la
Habana. Jíay de todos colores y medidas. Asimismo se acaba de añadir un numeroso amtido de CUELLOS DE CAMISA, cspccialmento el cuello francés y ruso, que agradan siempre y son de un uso muy cómodo. Calle de la Habana, casi esquina á la del Obispo, en la CAMISERIA ESPECIAL	3
EL BUEN TONO HABANERO, ende de la Habana n. 544.—AVISO.—Desde ell.® de Noviembre, en que concluidas ya las reformas interiores y estertores del establecimiento. se exhibirán al público las ricas mercancías de la GRAN FACTURA: se ti irá principio á la ventapor mayor, haciéndose un rebajo de 10 p.§ del tipo corriente de la plaza.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que ee han servido favorecerle con el encargo de hor-m*s para purgar azúcar que tiene formada una nueva fabrica es tramuros, en la calle del Consulado n. 14, primera cuadraen-trando por la A-
Traducido lo que antecede, hemos recibido periódicos de ÍSavannah, cuyas fechas alcanzan al 19 del actual. En ellos vemos un esttacto telegráfico de las noticias de Europa dol 5 del actual, llevadas á los Estados-Unidos por el vapor Niágara. Sin embargo, no son de gran interés dichas noticias. Las qne mas llamaban la atención eran las de un rompimiento entre Rusia y Turquía , rompimiento que se esperaba á consecuencia de la negativa déla última á entregar los refugiados húngaros. Sin embargo, la desavenencia no se limitará únicamente á Rusia y Turquía. Francia é Inglaterra tec-drian que tomar parteen la lucha.
La guerra probable entre aquellas dos potencias era muy discutida por los periódicos franceses ó ingleses. La Turquía se ha negado en los términos mas absolutos á entregar á Kossouth y á los demas húngaros, resolución que según se cree le ha sido inspirada por Francia é Inglaterra. El embajador ruso había salido bruscamente de Constantinopla, y el ministro residente del Czar habia interrumpido toda comunicación diplomática con la Puerta.
COMPAÑIA del ferro-carril de Cárdenas.— Señalada la tarde del 31 del corriente para celebrar junta general con objeto de oír el informe de la comisión que ha examinado las cuentas del último semestre, y de nombrar tres directores, se avisa á los Sres. accionistas que tendrá efecto en la casa del Sr. D. Sebastian de Pcñaiver, frente al Boquete. Habana 18 de Octubre de 1849.—C. F. Coppinger. 5
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL ENTRE Cienfuegos y Villu-Clartt.—En Junta directiva celebrada el dia 6 del presento , se acordó participar á los Sres. accionistas por este orden, que se va á dar principio al cobro del diiz por ciento de la segunda exhibición prevenida en el artículo 8.“ del Reglamento de la compañía. Habana 12 de Octubre de 1849.—El Contador, Antonio Gutiérrez.
-V -v y\ r-\	- -v V, “•
FERRO CARRIL DEL JUCARO.-Por ucuer
do de la Junta Directiva de esta empresa, se convoca á los accionistas para la general estraordinaria que tendrá ¡ugar el viernes ?6 del que cursa á las 5 de !a tarde, en casa de su presidente el Escmo. Sr. Conde de Peñalver, con objeto de deliberar acerca de las modificaciones necesarias en la tarifa del paradero do Banagiiises. Habana, Octubre 15 de 1849.—Joaquín de Ayestarán, secretario.	7
LA COMPAÑIA «le la l&brica decía vos de la Habana avisa al público de esta ciudad y demas puntos de la Isla la de Puerto-Rico, que se halla ya en disposición do poder
HABANA 25 DE OCTUBRE.
ejecutar á !a mayor brevedad cuantas ordenes quisieren con fiarie en los artículos do su ramo, como son: puntillas de to das ciases, clavos cortados y clavazón.
El deposito de la compañía se halla en el muelle de los vapores de Matanzas, donde recibirá las órdenes el administrador D. Taime Lauton.
Son agentes de la Compañía en Matanzas, Sres. A. Gracia y Comp —Cárdenas, Sr. Mora y hermanos.—Cienfuegos, Sr. Aviles y Leblanc.—Cuba, Sr. Pons y Ziegler. 23
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las C h 18’ de la mañana.—Se pone á las 5 h. 42 de la tarde.
Partida los cuerpos de la guarnición.—Gefe de día el teniente coronel D. Lorenzo Cremata.
De semana—Escribano D Vicente Rodríguez Perez*
Facultativos—En la Habana—Dres. D. Manuel Valdes Mira ida y D. José Atanasio Valdes.
ídem en los barrios de Guadalupe y Peñalver. Ldos. don José Aníonio Cairo y Hernández y don Pablo José Fernandez.
Itlein en los barrios de Jesús .María y Chavez.—
Ldos. D. Tomas Mateo Govantes y don Sebastian Rtcoy.
Idem en los barrios de Colon ySau LAzaro—Dr» 1).
Rafael Cortes y Ldo. D. Juan Francisco Viilaverde.
De Reneíicencía.—DwutatLt en el presente mes.— E Sr. D. Francisco Encinoso de Abren.
De Maternidad.—-Diputado en el presente mes—*E1 Sr. don Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas «le ídem.—Las Srun. Dona Isidora Orue de Vivaneo y doña Ana Acevedo de la Torre.
»Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Dipuladoseit el 'presente mes•—Ulereado de Cristina.—El Escmo. Sr. Conda de O-Reilly.— En el de Santo Cristo. — El Sr. Francisco Calderón y Kessel.—En el de Tacón.—El Sr. D. Francisco de Justiniani—En el de Colon.— El Sr. D- Joaquín de Peñalver y Sánchez—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. I). José Manuel de Espelius— En el rostro de ganado menor.—El Sr. D» Ramón de Montalvo y Calvo
Inspector de actas—El Sr. D. Fernando de Peralta.
Vacuna,—Hoy á las 11 se administra el virus en la sacristía de !s Salud y mañana ¿ la misma hora en la de Jesús Maria.
Rasura.—Hoy recogen loa carros las de las calles de N. á S-
OBSERVACIONES DEL DIA 24.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana... 30 pulg. Odéc. 7 cent.
A las 7 de ia tarde.... 30 pule. Odéc. 5 cent
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana................ gg	15
A las 7 de la tarde............... 21;	1 q
REAUMUR.
A las 7 de a mañana................ 21	00
A las 7 de la tarde......-...... 21 00
FARKN11 EI'I
A las 7 de la mañana............... 79	oo
A las 7 de la tai de..............  80	UO
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............... 88	00
A lits 7 déla tarde......*...... 89 00
LIBROS
DIOS LO QUIERE, por el vizconde d’Arüncour,
precedido de la relación de su proceso en el tribunal do As-sisea y de su defensa ante el juzgado. Traducido de la 17. ” edición de 50.000 ejemplares. Acaba de recibirse la segunda remesa y se halla de venta en la Minerva, calle de la Muralla n. 20, librería de A. Casas y Remou comisionado de su editor D. Ramón Rodríguez de Rivera de Madrid. Mas de medio millón de ejemplares vendidos en pocos dias recomiendan el
PARTE ECOiWWiCA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa situada en la calzada Rraldc Cerro, con todos sus menesteres, también se eambia porol tra de manipostería, que esté situada ceica de los baños de Sama Rita en Guanabacoa: en la calle do la Cuna n. 99. impondrán,	2
Se vende una casa de manipostería, teja y portal, con 3 cuartos ee solar, en terrono propio, sala, comedor, tres cuartos,caballeriza, cocina y cochera, 8ttuadaen el psrtidodt. Jesús del Monte en la loma de Joaquín al n. 124,1a cual se d-uiáen 4500$. siendoel precio do su tasación el de 6500$: en la calle de Dragonean. 57, impondrán. En la misma se venden vortos negros jornalaros.	3
Se vende tina casa en la calle de la Reina u. 95, una casita y una ciudadela en la calzada del Monte, á los números 4q3 y 425; en la misma calle de la Reina al u. 7, impondrán.	a
Se vende con macha rebaja del precio de su tasación una casa sita en uno de los mejores sitios de estramuros, y una es anciade labor á legua y inedia de esta ciudad. Estas mismas fincas se cambian por un potrero bien acondicionado, que no se haye muy distante, devolviéndose respectivamente la diferencia qne resulte del ajuste! de que podrá tratarse con su dueño, calle de San Miguel, casa que hace esquina con la de la Lealtad, marcada con el n. 1124.	8
Se vende la casan. 120 calle de Manrique: impondrán, en el escritorio callo de Santaclara n. 18.	21
Se véndela quinta cerería sita en Buenos-Aires n. 11, compuesta de 3877 varas de terreno redimido y 84 te u-les á censo. Tiene todas las comodidades de una casa vivienda bastante eapaz de tabloncillo de tingladillo acabada de construir y de bonitos papeles y tapizado el inrerinr, una hermosa pila 3 pajas de agua reditiiiilas y des jardines. Al fon do tiene otra fabrica compuesta del tren para el blanqueo de la cera, con 4 posesiones para el mayoral y esclavos: se vende con los 9 negros de su dotación ó sin ellos según ajuste: impondrán. en el escritorio n. 18 calle cerrada de Santa Clara.23
VENTA DE ESCLAVOS.
Se venden dos negras, buenas lavanderas, plan-chnduras y cocineras, una coartada en 350$ y ia otra en venta real, también buena costurera, y un negrito como de 4 a-ñot; por su ajuste. Calle de Luz n. 5, darán razón. 1
Se vende una negra recien parida, con la criu, gene! al lavandera y planchadora, sana y sin tachas. En la calle de la Merced n. 97, darán razón.	3
Se vende nn negro jóveu, calesero y cocinero, con principios de carpintero y albañil, sano y sin rachas, en 550$ libtes para el vendedor: en la sombrerería de Abrisqucta y Mirtinez, calle de Sama Teresa, esquina á la plaza Vieja, impondrán.	2
Se veude una negra coartada, para ganar Jornal, en la cantidad de 300$ libres de derechos para el vendedor; y su hijo varón como de 7 años, propio para lo que quieran aplicarlo. por su ajuste: en la calle del Aguila barrio de Chavez n. 186, ó en la Habana calle de Acosia esquina á la de Curazao n. 68.	2
Se vende uu negro jóven, escelente peón de albañil, con mas que principios de cucharero, muy humilde y de buenas cualidades, no ha conocido otros amos que los que tiene, es sano y sin tachas, en 560$ libres para el vendedor: en !a cali# de Crespón. 46, impondrán.	2
Se vende una	negra	costurera y sirvienta ft la mano: en la calle de la Zanja n. 421 impondrán.	2
En 250$ coartado y los derechos, se vende nn negro regular calesero, cocinero y servicial á la nomo: calle del Campanario-viejo n. 58, cuadra entre las calles de ia Concor. dia y Virtudes.	3
Se vende nnauegra como de 20 años, criolla, coartada en 250$, sin responder á tachas ni enfermedades: en Guanabacoa, calle de ia Candelaria, casa de D. José María Dií z, frente á la botica, impondrán.	3
En 500$ se dft un negro jóven, chocolatero, velero. cocinero y buen jornalero, sano y sin tachas: plaza del Vaffioi n. 41, frente á la calle de Dragones.	3
Se vende nna negra buena lavandera, cocinera, planchadora. costurera y dulcera de un ordinario, con su hijo de dos años, en 38 onzas libres, sana y sin tachas: calle de Cristina n. 2.	3
moda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadas© de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, ciava-lda9 ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me joras en la construcción, particularmente en las bocas susti-11 yendo al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mis consistentes y duraderas1 y ademas de esta mejora, habiendo demostrado lá esperienria que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de'au prolongada costura, ha mejorndo este defecto poniéndoles re-maches á distancias proporcionados con las que puede sin cuidado alguno durar tamo como la materia deque son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiemDo y los gastosque se orig nanen conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma tinca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y nosolose limitases-ta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitiré! trabajarse con el zinc con ia mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrara gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasto hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se r. .ipan sin necesidad do remitirla á til er alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen s is dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la vivijagua, y á la persona quecomprase alguno ó quiera evitar los graves perjuie os que ocasionan estos insectos so le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de esto descubrimiento según noticias le personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, puesalcfecto se ha-recibido estos últimos di?s mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teterasn azucareras, lecheras y pudtneras de ¡nmejofrMes formas para momeas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa, Un suriido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que los rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables precio, sidades del arte y útiles muebles ala sociedad comosemiue-píos, bañaderas de pies elaboradas con todo primor á rectos muy baratos, anunciando también un gran surtido de fardas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechurrs, pues es la única casa que trabaja parn dicha Empresa.— Igualmente se han .recibido por h s últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cusmas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, &.c. &c.—Cafeteros desde 4 á 10 lazas, hillándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tsmaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—C011 el objeto de realizar una factura se encontrarán c jas de hoja de-lata de todas marcas con 225 hojas á prec.os sumamente arreglados: también se han periidoespre-same.ute á Sevilla á la fábrica mas acreditada nue hasta hoy sn conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería, caldereros de la marca treB llaves.	5
BALSAMO DE PEICIILER.—Reconocido, es-perimentado y adoptado con privilegio esclusivo como remedio inas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de q uemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. So espende por mayor osa desde docena de pomos para arriba, en la botica y droguería Hamaca do San Felipe, calle de a Obrapía n. 13 en la Habana, único depósito central del autor. A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espender lo en sus establecimientos; seguros de qne no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozaran en sus compras directas, de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos ó dobles llevan todos á mas de a targeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandará estas en francés, moles ú otras lenguas sin recurso alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozando la rebaja de 20 por 100 ó sea la quinta parte dol valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podr 11 proporcionarle los señores farmacéuticos de quienes se surtan tor mayor, en razón de los que les concede para su espendio.—Joaquín Peichler Rueguir.	22
Se vende una silla de carruaje, guarnecida de plata, de un todo completa y con muy poco uso: calzada de Ga-leano n. 48.	3
ZARZA BARRILLA DE SALTO___________Esencia vt-
b
#
nosay concentrada con privilegio esclusivo, como remedio ca. lificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios y aptobado por el Esctno. Sr. Vice-Rea! Protector de Instrucción públicn.—Li esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo-un especifico para las enfermedades secretas recientes ó an-tignos, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empernes, gota, retí-manemos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre. Hagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos tez en-cendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blan-teas, hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra 'en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
BALSAMO DE SAUTO, para curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de ‘‘mas eficaz que los conocidos hasta el día” por la inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de Iestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de Cámatade S. M. en su botica y elaborator'o calle del Medio, n. 13, gran pasaje á la de Gelaber n. 20, Matanzas.
Los que desden saber mas particularidades de estas dos medicinas, (acudirán en esta, Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen-lle, calzada del Monte, en donde se facilitarán gratis las instrucciones impresas.
ATENLION.—Por no poderla as¡-tir>a>lncño se vende ia acreditada LE!. HERIA DEL CaRMEN csil-
del Obispo, accesoria de Santo Domingo: en la misma, im pondrán.	y
Manual del hacendado azucarero ósea arte de obtener el azúcar de la caña, escrito en ingles por Mr. E- Eran traducido al castellano.—Estando ya concierna la impresión de esta 1 bra, se hallará de venta encuadernada al precio de í$ el ejemplar en el despacho de esta imprema y en las librerías da Sane, calle de la Muralla.	jj