Banadera« de regadera.—Por indicaoion de un facultativo de esta ciudad se pidieron á Alemania ires banaderas de esta clase, las que acaban de recibirse por uno de los último« boquea llegados de Hamburgo, y se encuentran de vankaeo laealled.- la Obrapía n 114.	2
Se rende nn establecimiento de farmacia con todos sus enseres y alguna medicina, situada en ¿a calzada del Monte, frente al castillo de Atares. En la misma n. 140, darán raxon.	3
APROVECHARSE,—Está de venta la sombre-rería LA COSTERA con las existencias que tiane ó sin e-11*8, solo el armatoste: está situada en la calle de la Cuna, uno de los puntas mas concurridos de esta ciudad; el local es es-celente para establecer en él cualquiera giro, y especialmente tienda de ropa, sastrería 6 peletería. En la misma se tratará de su ajuste.	6
Se vende una escopeta de Lepare, de dos tiros, y un sable guarnecido de plata. Calle de O-Reiliy n. 108, ei portero impondrá.	2
ZARZA PARRILLA DE SATJTO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedio califícalo de ‘mas eficaz que los conocidos hasta eldia” por la Inspección de Estudio y aprobado por el Escmo. Si. Vi-ce-Real Protector de Instrucción pública.—L# esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes 6 antiguas, particularmente las personas que han usado el mer enrió. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empernes, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia déla sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez en cendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blancas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
Interesante á los fumadores,— En la acreditada •igarreria y tabaquería La Meridiana, situada en la calie de Mercaderes n. 6; seespenden cajetillas decigarros por mayor y menor, elaborados con papel de tabaco de la fábrica de papel del Sr. D. E Mestre, los cuales sobre de ser de un agradable perfume, no dañan al pecho.	4
Cervecería, calle del Prado n. 37.—LosSres. La, batut, Turlay y compañía tienen el honor de annnciaral pú bheohaber abierto el espendio de la CERVEZA de su elaboración, legítimamente compuestas de las plantas higiénicas
Í|ue constituyen esa bebida, una de las mas saludables.—Para aeilitar mas su consumo han establecido ei módico precio de 12 rs. fres, la docena de botellas, devolviendo los cascos:se halla de venta en la chocolatería de Santo Domingo, calle de San Ignacio n. 101; en las vina'erías La Pureza, calle del O-bispo n. 68, y de Paulan. 12. Estrarnuros en la tienda de comestibles calzada de Galeano n. 100; azucarería calle Real de Jesús Maña n. 71; azucarería calzada de San Lázaro n. 145, esquina á la calle de Manrique; y en la misma cervecería, donde se vende también por barriles. En Regla, calle deBar-fcjro n. 128, casa conocida por de Soto.	20
OTRA REMESA!!!—Por la fragata francesa Havre et Guadalupe, con solo 35 dias de navegación, hemos re cibido EL GRAN SURTIDO qne anunciamos hace pocos dias. Así en el ramo de peluquería como el de perfumería en contraran nuestros favorecedores cuanto puedan desear de las mejores fábricas de Paris, y entre la variedad de artículos han llegado chalecos hechos y corbatas muy ricas, guantes de JOUVIN de todos colores para señoras y caballeros, calzado de haro1 muy fino, tirantes muy elegantes y cómodos, y otros muchos efectos. ambien ofrecemos la “perfumería inglesa” legítima d i Rowland, el jabón de Windsor blanco y oscuro, y manteca de oso inglesa, francesa y alemana.— { odo en el Buen Tono Habanero.	15
COMPRAS
Se compran sillas de madera usadas á G$ docena. Impondrán, en la calzada de Galeano. pe etería frente á la igb sia de Monserrate, y °n la calle de la Muralla tienda de ropa La Pina de Oro.	|8
Se solicita comprar una casa de manipostería, si. tuadn en buen paraj , aunque sea en pacto, de precio de 2500 o 2600$. En la calle del Rayo n 88	3
Se solicita comprar una casa que su valor no pase de4000$, en buen punto de esuamurosy con las comodidades necesarias ó bien en pac!o pf ro que la exhibición no pase de dichacantidad. Calle de Neptuno n. 64, sin intervención ée corredor.	3
Se solicita comprar una casa que su valor uo pase de 4000$, y otra en p.-.cto de retro en 3000$, ambas en buen punto de la ciudad, ó estramuros por las inmediaciones de la pueva iglesia del Monserrate. Darán razón, en la cade de Paula n. 81.	2
Se solicita comprar un carruaje de 4 ruedas, en buen estado aunque haya de recorrerse y vestirse de nuevo, y que tenga pescante para el cochero. En la calle Real do la Salud n. 7, esquina á la del Rayo, impondrán.	1
Se solicita compraren pacto de retro una c^sa en buen punto de la ciudad ó estrarniros. y cuya exhibición sea de *0.000$ al contado: igualmente se alquila un negro buen calesero de una y 2 bestias, humilde y ágil, en 10$ mensuales. Calzada de Galeano n.	140, darán razón.	1
Se solicita comprar una casa en buen punto, de manipostería, que tenga 2 ó 3 cuartos y que su valor rio pase de 2000$. Calle de la^ Estrella n. 4, ai fondo de ia casa del Sr. Aldama- En la mi-ma re alquila una negra criandera, de buena y abundante	'eche.	1
ALQUILERES.
Se ^alquila sin la cria, una escelente criandera
de buena y abundan'?, leche, de 15 dias de parida. Colle nueva de San Isidro entro la de la Habana y el paredón de la Artil'ería. al lado de la del n. 9, impondrán,	3
Se solicita en alquiler una negra, regular lavandera y planchadom. Calle de Luz n. 54.	3
Se alquilan hermosos, t éseos y muy de.centesen trefílelos, á precios módicos Galle de Riela 11. 50.	3
Se dan en alquiler dos negros cocineros, el uno escelente á la española yá la francesa, en 19$ mensuales, v el otro mus que regular, en ¡4 Calle del Empedrado n. 4.	3
Se solicita tomar en alqniler una buena lavan-llera y aplanchadora, cuyo v lor mensual no esceda de 10$. En !a calle de la Concordia n. 56.	2
Se solicita una negra escelente lavandera y aplanchadora, 6 en su defecto que sea Dueña costurera y que sepa manejar niños, sin intervención de corredor. Calie del Aguacate n. 116, última cuad a para la Punta.	2
Se solicita alquilar una negra lavandera y planchadora, con la condición de que sea su amo ó ama quien la alquila. Calle de la Habana n. 153.	I
Se vendí- una negrita de 4 á 5 años de edad, de bono« presencia y muy sana, por su ajuste. Calle dvl Sol n. 101, entro los de Compostela y Habana.	I
Se alquila un buen calesero y una buena lavandera; é igualmente se vende en 20 onzas de oro un piano de pierna de calzón, ds palo de rosa, de la fábrica de Erar, en muy buen estado. En la calzada del Cerro, frente al paradero de los ómnibus, n. 97, impondrán.	1
Se alquila un buen calesero y servicial A la mano. de las mejores cualidades y muy aseado. En la calie del Sol n. 96, informarán.	1
••'»Se alquila uu negro calesero de trío, muy aseado y raeional. de muy buenas costumbres, porque no tiene vicio *Ipuno. Calle de !a Perseverancia n. 32, impondrán. 1
PERDIDAS,
En la tarde del lúues20 del corrienfe Agosto yen ©1 tramo que hav de Sta. Catalina, yendo hasta el muelle de los vapores de Regla en volante, y desde allí hasta eí camino de Gaanabacoa, se ha estraviado un rollo de papel que contiene tres cuadernos de poesías de la creación y propiedad de D. José María de Loma. Se gratificará completamente á la persona que lo entregue donde se espresa á continuación, pudiendo tomar las señas minuciosas de lo que se ha per ;ido en el aviso siguiente;—Aviso á los dueños de trenes de volantes de alquiler«—En la tarde del lunes 20 del corriente Agostóse ha dejado olvidado dentro de una volante de alquiler al llegar para embarcarse en el vapor de Regla un rollo de papel que contiene tres cuadernos de poesías de la creación y propiedad de D. José María de Lom?; dos impresos, de los cuales el uno se titula “Losayes de mi Lira” y el otro “Dios y el hombre ó contemplaciones astronómicas”; y c! cuaderno manuscrito, lleva por título “Flores sin fruto ó inspiraciones poéticas: estos tres cuadernos son viejos, nada valen, ni tienen ningún mérito para ninguna persona que no sea su autor; el que suplica encarecidamente á los Sres due ños de dichos treneB, indaguen entre sus negros caleseros á ver si parece el que debió recojer elespresado rollo dentro de la volante; en la inteligencia que á la persona que lo entregue en la tabaquería de D. José Morejon y Rojas calle de O-Reillv esquina del Aguacate, se *e gratificará generosamente Se ha dejado por olvido en nna volante de alquiler una libreta do habilitado: al que la presente en la Agencia de negocios n. 1 ° ó en el Cuartelillo de Carlos 3. ° se fe gr tificará.	________%
D* Felipe del Moral y Buezelon, vecino y hacendado del partido de la Puerta de la Güira, con motivo de habérsele falsificado mas de una vez su firma en descrédito de su buen nombre y reputación, haciendo pedidos vergonzosos y figurand# libranzas, hace presente á sus amigos y al púbiieo en general, que no responde de ninguna suma de dinero ni cosa alguna que se entregue, ya porque se invoque su nombre ó se presente alguna carta ó documento suscrito por él; pues toda persona que lo haga será sospechosa, aescepcion de su hijo l). José del Moral y Bermudez ó su sobrino D. Félix del Moral y del Moral, que como han merecido y raeré gen toda su confianza «erán los fínicos que se presenten personalmente con las libranzas ó cartas órdenes ó hacer algún otro cobro; y si ¡a persona á quieu ocurriere cualquiera de esos dos individuos no los conociere, podrá exigirles la garantía necesaria.
Se acomoda un moreno libre, genera! en cocina, por su ajuste. Barrio de Jesús María n. 3, calle de Apodaca.
EL TASaDOR de costas procesales de los tribu-nales de Real Hacienda, Junta superior de apelaciones déla misma, diezmos, comercio &c. de esta capital y de los de; la yillade Guanabacoa, participaá los escribanos'y demas curiales que tengan intervención con ¿1 por razón de ios asuntos relativos á su oficio, que le hallarán siempre desde las 9* d3 la mañana hasta las 12* del dia [en los de trabajo] en su despacho, entresuelo de ia casa nüm. 78, calle de San Ignacio; supliendo sus ausencia» en dichas horas y bajo su responsabi-1 dad, su hijo D. Jone Julio Jiménez de Cisneros, que tiene las instrucciones necesarias al efecto.	1
UN jó ven de acreditada conducta desea acomodarse de ayuda de cámara de un caballero, ó bien de mayordomo de ingenio y enfermero por haberío ejercitado por espacio de 6 años, dando personas de responsabilidad que acrediten su buena conducta: calle del Sol n. 7 darán razón* 3 A los albañiles y dueños de casas.—Establecimiento útil y económico, situado en el barrio de Jesús María, calle de Someruelos n. 10, segunda cuadra entrando por la calzada del Monte.—Con el objeto de que I03 albañiles como ignalniente los dueños de casas puedan asearlas y componerlas sin el mayor sacrificio, se ha abierto al público una venta al menudeo de cal, coco, arena, yeso, zulaque, cal hidráulica, mezclas hechas, piedras cascajo, tejas, ladrillos, losas, &.c ; también hallarán cubos, brochas y varas para dar lechadas, cajones para mezclas, pisones, escaleras, reglas, niveles, y para pintar cocinas y fachadas hallarán ocre, almagre y azul de pared-
El dueño de dicho establecimiento contando con los materiales, conocimientos y operarios de inteligencia, se compromete hacer cualquier composición de casa tanto de alba-ñilenacomo de carpintería, pintura, &c. con la mayor prontitud y equidad, no exigiendo nada de contado hasta su conclusión y entrega de llave: el dueño de casa que quiera entregarle de alguna obra, puede pasar al establecimiento á ponerse de acuerdo.
En dicho establecimiento se reciben órdenes para materiales de fábricas, por mayor, 'como son cal, coco, piedra, cascajo, &c. conducidos a los puntos que señalen y á los precios mas equitativos según verán, entendiéndose al contado ó lo que es lo mismo, pagados ei domingo de la semana «uese pida.	6
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección e D. G. de Arteaga continúan abiertas las clases siguientes en la casa n.165 calle de la liaban entre las déla Muralla y Teniente-rey, á tod-s horas—TENEDURlA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctieo, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros ds contabilidad.—ESCRITURA INGLESA , en 15 lecciones garantizando la enseñanza.—ARITMETICA MERCANT1L.-IDIOMAS: ingles, por D Juan 'enjamin Belt, natural de los Estados-Unidos, bachiller en rtes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos del co legio do Santa María de Baltimore.—FRANCES, aleman, italiano, latín, etc.—También hay clase de español para los estrangeros.	22
Se solicita en la calle del Campanario-Nuevo n. 126. una negra esc ava para alquilar, sana y sin ninguna tacha, muy racional y acostumbrada á servir á >a mano y que sepa lavar, se pagarán 7$ puntuales; y otra de 12 años que sepa pp^vir á la mano, por esta se pagarán 5$.	6
CURACION DE LAS ENFERMEDADES DE LOS OJOS.—El Dr. D. Eduardo Fin ay participa á sus amigo.« y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7 á 9 por la mañana y de 1 á 4 por la tarde. 10 ¡INTERESANTE! ¡FIANZAS á 4 rs. fuertes!— Las Agencias de negocios n. 1, 8 y 9; la primera, sita calle del Obispo n. 126; la segunda en la propia calle n. 6*; y la tercera calle de Mercaderes n. 15. han determinado cobrar, por ahera, 4 rs. fies, por la fianza que se dá en la boleta de desembarco á la llegada á este puerto.	11
SUSCRICION al Journal des Débats.—Diario de I09 Debates.—Nombrado por la A ministracion de este muy interesante periódico, cuya reputación en política, ciencia y literatura ha alcanzado el mas alto grado de esplendor, su corresponsal en la isla de Cuba, tiene el honor de poner en conocimiento de sus ilustrados habitantes, haber abierto su sus-cricion calle de San Ignacio n. 6. Ei Journal des Débats, se publica en Paris todos I03 dias, y llegará con regularidad á la Habana tres ó cuatro veces al mes, bien sea por los vapores ingleses ó bien por los americanos. Los precios de la suscricion, para la Habana y Matanzas, llevados á casa de los Sres. suscritores, libre de todo gasto, serán:—
Por tres meses....	$5 adelantados.
Por seis idem....	10 idem.
Por un año...... 20 idem.
Creo firmemente hacer un favor al pais ofreciendo á sus ilustrados habitantes un periódico que en todos tiempos ha sabido grangearse las simpatías de todo el mundo, tanto por los sanos principios que profesa cuanto por la altura de sus ideas. !a precisión y claridad de su lenguaje, y lo extenso y seguro de sus correspondencias. Habana Julio 20 de 1849.— T B. Nimes,	28
I>. Celestino Lucasette, doctor en medicina y el-rujia déla facultad de Paris, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibí á consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 entre las de Compostela y Aguacate.	14
Debiendo comenzarse el dia 31 del corriente la novena de la Santísima virgen de la Caridad del Cobre que se venera en la iglesia de Guadalupe, se avisa por este medio á sus devotos para que se sirvan concurrir á ella, así como á la salve y fiesta que han de celebrarse en los dias 8 y 9 del pió-ximo Setiembre.
Establecimiento de baños de la plaza de la Catedral.—Ei actual dutño de esta acreditada casa participa, haberla abierto de nuevo al servicio dtrl publico, introduciendo en el servicio interior un orden de comodidad y aseo en armonía con ia ilustración de los antiguos favorecedores de estos hermosos baños con lo cual espera poder atraer sobre sí la decidida protección con que siemore han favorecido dicha caso: los precios son como siguen:—Un baño, 2 rs* fies.—5 baños, un pesos y once por 17 rs. fies. _______________2
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORIÚENTES ~
Mitad y mitad infer. á regulares.
Id. corriente y bueno.........
Id. superior y florete.........
Id. Tren de Derosne.............
Quebrados inferior á regular....
14. corriente y ................
Id. superior y florete..........
Blancos inferior y regular......
Id. corriente y bueno...........
Id. superior y florete..........
Cucuruchos según clase.........
C AFEES.
Triache corrientes y buenos. Ukahu.......................
A Sil........ ......:.......
CAMBIOS.
á 7 á 15
6 y	10	á	64	y	104
64 y	104	á	6«	y	10»
74 y	114	á	84	y	124
— y		a		y	—
64 •	. .	á	. .	a	64
64 -	. .	á	. .	.	7
74 •	. .	á	. .	.	84
10 .	. .	à			104
10» .	. .	a	. .	.	114
	 .	. .	á		• nom	
5{ .		á	. .		6
41 .		á		•	54
5| á	54				
44 á	54				
	34				
• • á	. .				
•. á	. .				
104 á	104				
9í á	10				
8 á	84				
Sobre España............. 4
Londres á 60 dina.. • ... 14
H embargo........
Paris fió dias....... 14
New-York id. id...... 3
Boston pag° en N.-York. —
Boston id. id- ...... •
Fiiadelíia id. id..
New-Orléans, corto
Onzas Mejicanas----
Pesos Megieanos----
Pesos colnmnarie«...
í p o P- r.cgan plaza
{ y cantidad.
por 100 premio.
—	a — Nominal, á 2 por 100 prcm. á 3f\
—	á — Vpor 100 premio.
I A HJ
—	¿3 por 100 premio.
44 á 5 por 100 premio tiom .1 i l por I0O premio.
2i á 3 por 100 premio.
No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Manuel V. Mandiá y don José Susini, auxiliar de don J. A. de Cortina.
De cambios, don Ignacio de Loyra, y don Ignacio Romero, auxiliar de don R. Ticu at.
Habana 14 de agosto de 1849 —Juan B Oortari. sindico
Baques jue tiena abierto su registro.
Pali Valparaiso frag, chilena Guimaracus, cap. Lanfsof, por D. r. Alvarez.
Para Grenock berg. ing. Aurora, cap. Rect, por Morison De Cortíhck y cp.
Para,(vit eneck brg. ing. Rival, c. FHeke, por Morison De Coninck y cp.
Para Amsterdan frag. hoi. Anna Margareth, cap. Rach, por D H Rottmam.
Para Cádiz frag. esp. Pte. Habanero n. 3, csp. Basagoity, por Zaegroniz y Hermano.
Para Hamburgo berg. esp. Carmen, cap. Meaury, por Sthamer y cp.
Para Breme" berg ruso Louise Frederick, cap. Knige, por Steil y Wolf.
Pars N- w-Yorkfipg. amer. Rapid, cap. Ward, por Drake Hermanos.
Para Filade'fiabca amcr Lyra, cap. Remington, por S-torey Spalding y cp. f
Para Málaga y Barcelona berg. esp. Joven Luis, cap. Lar-rinaga, por Par 'o, S. Pelayo y cp.
Para New-Orle&ns gol. amer. Mary Ellen, cap. Coleman por D- Ramon Lecumberry.________________________________
REG* STR O JYIA RITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
27.—N j hubo.
SALIDAS.
Frag. franc. Sev re, Marguant, para Burdecs. Berg ing Aenes Sophie, Beit para Cork.
Gol. amer. Zéphyr, Wobd, para Charleston. TRINIDAD.—Entradas.
Agosto 18.—Bea. amer. Vandalia, Chase, de Cuba. SALIDAS.
21.—Pailebot de S M. Teresita, para la mar.
•23.—Gol rusa Balticus. Ko'k^bnnk, para Bremen.
BUQUSS A L.A CARGA. _
PARA VERACRUZ.
La nueva y andadora goleta española NIOOLASITA, Isald'á tnny pronto tiene comprometida gran parte de su carga y admite el resto á flete y pasageros quienes serán bien alojados y tratados con el mayor esmero por su capitán Alday. —Impondrá tu consignatario D. M. de Sanielices. +
Para Cádiz con escala en Vigo.
„ Saldrá positív mente e! dia 1° de Setiembre próximo -oí"' la bien conocida fragata española PAQUETE HABANERO n. 3 al mando del capitán Basagoiti admi'e á flete algunacarga y pasageros en sus espaciosas cámaras alta y baja, —Impondrán en la calle de Cuba n. 128 los Sres Zangromz, Hermanos y comp.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Hace como «los mese- que desapareció de la casa
de eu amo el negro José, cales ro y trabajador de campo, de eatatura mu bien baja que alta, colo: teso, envuelto en carnes, •loo cojo y tiene dos ch-atric-s en ¡as sienes casi imperceptibles: debe llevar una licencia para trabajar: perteneció á una finca de la jurisdicción de Managua, y s- tiene n. ticia de que transita coa frecuencia por e muelle, Regla y Casa-blanca. El que lo aprehenda podrá entregarlo en ia calle de Sen Miguel n. 109; y el que lo oculte s rá responsable de daños y p r-juicios.	3
Ha fiigado de la casa de su amo hace mas de seis meses el mulato Manuol Terriles, de oficio tabaquero, como de 26 años, es un poco sordo tiene una pequeña cicatriz sobre la ceja ixquierda, sabe leer y escribir, y puede tener licencia falsa: lo ven muy á menudo por los barrios do la Pólvora y la Punta. El que lo entregue ó dé noticias ciertas de él, se le gretificarú con’una onza de or;, en la calle de la Habana número 90.	,	3
11« fugado hace fl titas de 1« casa de su duefio la negra nombrada Pilar, como de 30años de edad, delgada, bonita fi.ura. La persona que la capturare se le gr tificara generosamente, entregándola en I» calle de Farruco n. 13. 2
~	NOTICIAS SUELTAS.
CORTE DE MARIA.- Una se Hora asociada del
«*>ro 51 de la corte de María Sma , que bijoel titulo de reina de lodos los sanios y madre del amor hermoso, se venera en S.ti Felipe costea la misa semanal, la que se dirá á las 74 el domingo próximo 2 de Setiembre, estando á cargo la orquesta dal profesor Qu rós,	1
“El. LUJO ECONOMICO.”— Kl^ que suscribe, dueño del acreditado establo, que con este título «e halla a-bierto frente & la puerta de Tierra; deseando satisfacer á una duda pública, participa que desde que l
PARTE MERCANTIL.
ENTRADAS.
De Veracruz en 19 días gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, ton. 90, con efectos á don R. Carballo.—Pasageros 5 y 8 náufragos de la pol. Gertrudis.
De Veracruz en 27 días berg. de S M- Patriota, su comandante el cap. de frag. don Blas Quesada.
Pasageros del berg. amer. Mary A. Jone’.—D. Esteban Cheri Regaud y una hija, D. Manuel P. Corral, Da. Rosa Riera de Godoy y un hijo, D. José R. de León y su esposa, Mr. J. Waison.
SALIDAS.
Para Marsella berg. esp. Gessoria, cap. Bosch, por Ricart Hermanos y cp.
Para Jamaica vapor ing. Clyde, cap. Moss, por D. J. T Crawford.
Para Belize berg. amer. Zebra, cap. Smiih, por don C. Tyng y cp.
Para Charleston gol. amer. Chase, cap. Donald, por Cabalga y cp.
PARA HAMBURGO.
Saldrá deapueB del próximo vapor ingles para Europa, ’el bergantín español C A RMEN, eapitan Meaurio, admitiendo carga ligera, como tabaco labrado y en rama, no tomando aguardiente.—Impondrán sus consignatarios D. G. Sthamer y cp.	____ +
PARA GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad la hcrir.o a y muy velera goleta española Numantina, admite carga á flete y pa-sageros los que serán a • jados con tod3 comodidad en su espa cosa cámara y recibirán el «smerado trato de su acreditado patrón don José Perez.	t
PARA CANARIAS
a.-t'A La hermosa fragata española DUQUESA DE LA VICTORIA, sucapitan D. Sebastian Arocena, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageros en su elegante cámara ofreciéndoles el mas esmerado trato su a-creditado capitán —Impondrá el mismo á bordo, ó en la calle de la Muralla n. 46 D. Francisco Fernandez Taño.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá del 10 al 15 del entrante la f agata española MAJ ALCOF AR, su capitán don José An'on'o de U-
tjibas<i, anmite algunas partidas de tabaco y efectos lijeros — Se despacha en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez, por don José María Cr.gigal.
8.V
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
o. Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y sóli-i=da goleta ESPERANZ , su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que banda el esmerado trato que de costumbre tiene acreditado—Impondrán en la calle de los Oficios los Srs. Maciá y Pesant ó en la del Teniente Rey n. 14 Hottel.	+
PARA IítLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español DOS DE AGOSTO, su capitán D. Francisco Mandillo, admite carga y pasageros darán razón frente á la puerta de Car-pinety junto ai puesto de frutas en los b~jos de 1 Sr. ArÓ3tegui.
ESTRACCION.
í’aiiiB de azúcar.....
\rrobas de café. ■.. Millares de tabacos... Libras do tabaco en rama Bocoyes miel de purga Tercerolas miel abejas \rrobas de cera.........
Picas de agnard-ento..
Del l°Enei á 28 agosto
5165931
4586004
79066
990071
2913H
17091
255784
55354
aumen to al dia 28	Estra cion del 29
	353 ! 552 894
	
1474	
	
	
	
Total genera!.
5169464
4591524
79302*
990071
291314
17094
255784
55354
__________
Pura Ambere9 frag. ing. Elisa, cap. Demaiiii, por D. L. A. Gogel y cp.
1000 cajas de azúcar.
_ 144 millares de tabacos._^
="~ Sabotage.
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Ines, p. Calabria, 196 c. de azúcar 18 p. agdt. De Sierra-Morena g. Reserva, p. Marrero, 193 c. id.
De id. g. María, p. Peña. 430 c. id.
Del Mariel g. Justa, p. Rodrigue!, 220 c. id.
De id. g. Dolores, p. Cordero, 72 c. id. 48 s. de café 28 p. de agdt.
posee no ha tenido Del Rióla Pilma g. Carmita, p. Coyuia, 240c. id. 32 p. agdt. •ociedadisn otras e*lab!ecimienu»ede esta cla-ee . esta capital. | De Carahatas g. Margarita, p. Dial, 312 c id. 12 p id.
l>» paso aprovecha eeta ocasión para asegurar á sus «mi- Do la Malata g. Fetiua.p, Domínguez, 103 t. de tabaco 15 ar-v ai público, qu* en lo sucesivo en nada se entibiarán el robas de cera 5 cueros.
celo y esmero desplegados hasta aquí en su servicio, para lo cual ee halla inmediatamente encargado del establecimiento P. Fedenco Sierra. Habana y Agosto Î8 de 1849.— Juan G. Revea.	1
„	„	DESPACHADOS.
Para Cabanas <j. Caballo Marino, p. Lorero, con ef. Para Cárdenas g. 3 Hermanos, p. Vidal, con id. Para Matanzas g. Manuela, p. García, con id.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el día 4 de Setiembre el hermoso y velero bergantín americano SELIN A, su capitán Vent. admite carga a flete y pasageros á los cuales brinda escelentes comodidades y un esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios los Sres S. C. Burnham y ep.
_	PARA CANARIAS.
^Saldrá á la mayor brevedad posible el velero bergantín -español AMALlA.su capitán D. Nicolás Gutiérrez y Benitez, forrado y claveteado encobre admite carga y pasageros para los que ofrece escelente comodidad y el esmerado trato de su capitán.—Se despacha en la calle de S. Ignacio núme ro 74
SE FLETA
Para cua'quier puerto de Europa el hermoso bergantín ingles JANE JONES, de ■ otte de 144 toneladas [A. N. 1. Lloydj Impondrán sus • onstgeatarios Fernandez y Pozo.
Para Cienfuegos y Trinidad.
Saldrá del Bataboi ó á la mayor brevedad posible la goleta Merded patrón Aguilar, admite carga a flete y pa-8ageros; este buque carearán seis reales caballo, arregland-las cargas por los conocimientos del camino de hierro. Impono drá su patrón en la calle de S. Ignacio n. 5 fonda del Aguila de Oro y en lacallede S Ignacio esquina de la Amargura frente al Volcan D. Santiago Almirall	______
PAR 4 S4GU LA GRANDE.
Goleta PAJARO VERDE, su patrón D. Antonio Riera, que saleá la m ynr brevedad: en el muelle de S. Francisco daran razón á burdo; adpine carca v pasageros
PARA NEW YORK.
Saldrá dentro d- 12 dias la hermosa y velera fragata _____imericana PAQUETE RAPID , capitán Ward, torrada y c aveteada en cobre admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien a ojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Diake Hermanos ycP-
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Sa drá á la mayor brevedad la velera goleta REM PL A-:s- :-.‘ZO, su patrón D. José Ramón y Rolg, admite cargaá flete, está atracada al amelle de S- Francisco,—Impondrán en la calle de los Oficios n. ° 77 ios Sres. Revemos y cp,
PARA AMSTERDAM
Saidrá el 12 de Setiembre el nuevo y velero bergantín Sriiicí holandés Zuiderzee, capitán De Jong,forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros que serán bien alejados y tratados. Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
— . t	-_,l,Llu.,i-inn-r*~-A^>vvwvwvwwvvV,vvvvvw^wwv^-^-
PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de 12 dias la nueva y velera fragata pru-s aiin CAMILL A, capitán Klenwort, forrada y claveteada en cobre admite carga á flete y pasageros los cuales se» rán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á borde ó sus consignatarios Dmke Hermano? y cp._________________
PARA NEW-YORK
Saldrá á la mayor brevedad la sólida y velera goleta a-mericana Forest Kmg, admite carga á flete y pasageros.
—Impondrán sus consignatarios Peñasco Hermanos.
^	PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá dentro de pocos dias el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE MARY ANN JONES, capitá n Simona, admite pasageros y carga.—Impondrá el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo.
Saldrá del Bataoanó el 2 del entrante la goleta AMALIA. su pairon Hernández, admite carga para di chos puntos.—Impondrán calle de la Cuna esquina áladel ln-quisidor D, J. González ________________________
PARA FILADELFIA
La hermosa fragara americana PAQUETE LYRA, _____isu capitán Remington saldrá inmediatamente y admite parte de su carga á flete como también pasagero3—Impondrán ios Sre = . Storey Spalding y cp-	+
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Desde este puerto saldrá á la mayor breyedaü posible la muy velera y acreditda goleta 2. w ANITA su patrón D. José Sala, admite carga á flete.—Impondrán en casa de D . Diego Benitez plaza de S. Francisco n. 72 ó el patrón á bordo.
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza.
Sa drá á la mayor brevedad posible la nueva y velera ______^balandra LUCHAN A, su patrón Escande 1 ’, que se halla surta en surgidero de Batabaró para cuyos puntos admire carga á flete y pasageros —Impondrán en !a calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar los Sres. Ferrando y cp.
jc.dg-'	Para Canarias con escala en .Matanzas
Z^^KEl 3 del próximo Setiembre saldrá el bergantín eapa-^SeS^&ñol AMALIA, su cap, D. Nicolas Gutierrez y Benitez, admite un rosto de carga; y ee advierte á los Sres. pasa-gerosse sirvar- llevar los pasaportes hasta el 2 del mismo á ia calle de S. Ignacio n. 74._________________________
•	SE VENDE
El bergautin go¡etaespañol PAQUETE DE TRINI-3&£áa¡£DAD, construido de muy buenas maderas, forrada y claveteada en cobre, y de porte de 84 toneladas. Tratarán de su sjuste en el escritorio de io9 Sres. Hadwen Mac Gregor y cp. calie de la Amargura n. 10,
VJkPORES.
PARA NEW-YORK
Saldrá el dominvo 2 de Setiembre la hermosa y velera
_____fragata americana PAQUETE RAPID, capitap Ward
fo: rada y claveteada en cobre admite carga á flete y pasageros á ios cuales ofrsce el capitán buenas comodidades V nn escelente tasto.—Impondrán el mismo capitán á bordo ó sus consignatarios Drske Hermanos y cp
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viage de Baiabanóá Cuba
Setiembre 1, saldrá de Baiabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 2 por la tarde 3, de Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad por la mañana.
3,	de Trinidad y llegará á Sta. Cruz en la madrugada del 4.
4,	de Sia Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
5,	ne Manzanillo por la madrugada y llega á Cuba por lanoehe
RETORNO.
10, de Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 11.
12, de Manzanillo por lamtdrugada y llegará á Sta Cruz.
12, de Sia. Cruz y llegará á Trinidad el 13 por la madrugada 13 de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
14, de Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
Sa despacha «n la calle de la Amargura n. 85 por los Sres Pardo San Pelayo y cp
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillermo Villaverde, de Batabanó á Cienfuegos Trinidad y Cuba.
SALIDAS.
Setiembre 5, sa! ,rá dr! Batabanó después de la llegada del tren y llegará á -Cienfuegos el 6.
7, de Cienfuegos alas 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las64-
De Trinidad el mismo dia y llegará á Cuba la tarde del 8.
RETORNO.
16, de Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 17.
18,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos el mismo dia.
19,	de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Bataba-nó el mismo dia.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage,
1 s de costumbre.
Habiendo pasage para Sta, Cruz y Manzanillo, el vapor
tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-
naga.
Vapor Almendares, sucapitan D. Noberto Santos. Saldrá para Matanzas, Sierra-Morena, Sagita, y Cainarien, el dia 5 de Setiembre á las 9 de la mañana, de donde regresará el 9 guardando el orden establecido en el reglamento publicado. Los precios de carga y pasageros serón los allí anunciados se despacht casa calle de Mercaderes n° 82.
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas, Nuevitas y G.bara.
SALIDAS.
Agosto 29 de la Habana á las 8 de la noche y llegará á Mzas. 29. de Matanzas á media ñocha y llegará á Nueviias el 1 ° de
Setiembre.
Setiembre 3, de Nuevitas y llegará á Gibara el pvsmo dia. RETORNO.
4, de Gibara y llegará á Nuevitas el mismo dia.
6, de Nuevilas y llegará á Matanzas el 1 y el 8 á la Habana. OBSERVACIONES.
1	“* Los precio? defletes de carga son iguales á lo que cobran las goletas cosieras.
2	a1 El vapor recibe la carga en el muelle de la Habana y las pone por su cuerna en los de Nuevitas.
3	B Sise reuniese un número regular de pasageros y alguna carga para Sagua el vapor los pondrá por su cuenta á bordo del Remolcador
Se despacha en la plaza Vieja porlales de Larrinaga.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá ¡ ara Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, eldia primero y diez y seis de cada mes.
Nota. Este buque seguirá á Gibara s'empre que reúna algún flete de pasageros ó cargaa'—Salida de la Habana a las 94 de la mañana.
PARA NEW-ORLEANS Y CHAGRES.
Saldrá á las pocas horas desu llegada de New-York el herm so vapor americano FALCON, su espitan Harstein, ada ‘ pasageros que serán tratados con el esmero qne su' caír * tiene acreditado y cómodamente alojados en su elegante y *n pactosacámara.—Impondrán sus consignatarios los Sre«e?.~ C. Burnham y cp.	_______ es' s.
El viernes 31 del aciuai se rematarán en las ¡nmediac nes del almacén de averías 1200 frazadas de algodón por cue °" ta de quien corresponda.
Por disposición de! Sr. Alcalde mayor 4o ss remará jueves 30 del actual á las 44 de la tarde un alambique yd mas enseres que está en la calle de Vives retasado mi, e' 337 pesos 4 reales.	^	tr‘
El sábado I.° delentrante alas 11 de la mañana serem taran ciento y tantos volúmenes de obras francesas ¡mpres y perfectamente encuadernados en Bruselas, siendo es oa í)3 los mejores autores de física, química y ciencias médicos.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4o se rematará
sábado 1. ° del entrante á las 44 de la tarde la bodega qu„ .e tá simada en la calle de Farruco esquina á la de la Gloria -tillada el Gallo tasada en 548 pesos.
Por disposición de dicho Sr. Alcalde se rematará el y¡s nes 31 del actual á las 44 de la tarde la bodega que está 81,u." da en la calle del Prado esquinan la de Apodaca titulada la Ven' cedora d#l Prado tasada en 589 9 24 reales.	n"
El viérne»31 del actual á las 11 de la mañana se remalP rán todas las existencias de la tienda de ropas titulada la Ru!‘ dita situada en la calle de O-Reilly entre las de S. Ignacia Cuba.	7
______ GIRO DE LETRAS.
SobrcCádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, a cante, Málaga, Granada, Is Corufia, Yi jo, Ferrol, Riv¿e,* Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y G¡.n'í’ á la vista y en todas cantidades en ia calle de Cuba númei-120, esquina a la calle de ¡a Obrapia los Fres.
Ftñasco Hermanos y Cp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barco lona, Santander, Bilbao, Corma, Vigo, yFerro!, ácotia Vl„.j y todas cantidades en ia calle del Baratillo n. 3 los Srea.
•	Drap.e Uermanos y r.
Sobro Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas fII lasdemas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebasiia,,. sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova sobre v'eracruz y Méjicoen todas cantidades á corla vi»t-calie de los Oficios n. 42.	’
M. de Embit y cj).
Sobro Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Co-ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llan»ó «obre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, |aj giran en todas cantidades y á corto término en la calle dé Ó. Reilly númern 128, entre ia plaza de Armas y muelle de Caballería los. Sres.
Noriega, Olmo y cp.
Sobre Cádiz Málaga, Barcelona, Santander la Ccruf¡a y demas plazas de Galicia las giran á corla vista y en todss cantidades los Sres. Samé v Hermano.
ADMINISTRA! ION GENERAL DE CORREO , Con au’orizacion del Escmo. Sr. Capitán Gral. Subdele, gado Gral. del Ramo en esta Isla se cstab'eca un correo d i-rio por el ferro carril desde esta Caoitalá Matanz is v pueblos de su carrera desde el dia Io del próximo Setiembre. Lo que se anuncia al público para su conocimiento.—Habana 28 ce A-goato de 1849 —Vasallo.
EMPRfSA DE CORREOS MARITIMOS.
El 10 del próximo Setiembre dará la vela ¡ ara Cádiz Ij fragata española Correo n. e 2, su capitán el a férez de navio graduado D. Benito de Carrearte, recogiendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para ia Península á las 7* déla mañana:dicho buque admite carga á flete y pasageros en su espaciosa cámara y a los que ei capitán dará ei esmerado trato qne tiene pereditado.________
AVag(D8c
FRAZADAg FRANCESAS DE L NA EN CASA de los Sres. Mangoaga Ducatel y Cp. se ha recibido una gran partida de estas frazadas conocidas por «»'superioridad sobre as inglesas.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA-rete en barrilitos de 1 y^ arrobas si venden en la calle de Cn-ba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Se venden ton equidad por tener orden para realizarlas dos máquinas de vapo con sus trapiches para ingenio, de uno de los mas acreditados fabricantes de Inglaterra. La unndeía fuerza de 12 y la otra de 18 cabailos ingleses, con un número depiezas de respecto, útiles de fragua y ladrillos refractores necesarios.
El buen resultado de las diferentes máquinas del mismo fabricante sentadas en diferente3 ingenios de la Isla es la mejor garantía que se puede dar a los señores compradores.
También hay de venta una caldera de vaoor de 28 pies de cargo y 5 de diámetro del mismo fabricante. Informará de! prelio y e jndicioncs en la calle de! Ob spo n° 7.
COBRE EN PLANCHAIS, SURTIDOS DE TODOS números, La on rn riño amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de coito desde } de pulgada, h sta IJá precios equitativos, en la calle de Mercaderes i " 85 8. C. Burnlnm y compañía._______________
POR EL BERGANTIN ESPAÑOL GESORIA que procedente de Barcelona ha llegado últimamente á este puerto se han recibido semillas de hortaliza de las mas tempranas que han beneficiado en las mejores huertas de Matará como lo tiene acreditado, ó séase las legitimas semillas de viñas: plaza de S. Francisco almacén de víveres de D. Diego Benitez n. 72.	t
VAPOR ¡HABANERO, su capitán D. Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á las diez dé la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando enel mismodiaáMatanzas y á la Habana los domingos volverá i salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.-— La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de ai ages y tarifa deJletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Carlas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Losjuéves de madrugada de Puntada Cartas para la Co!omi y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo ais, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. .Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Baiabanó toda ta carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de (inane por cuenta fe los cargadores quienes so entenderán allí con los Sres. L' uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supatron L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso
____ buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresaré á Batabanó.
P recios de pasajes
Dé Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Puma de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas a la Coloma.
De la Coloma á Punta de Cartas y Bailen.—
De Batabanó á Nueva Gerona.................
Id. de cargas de efecto4 de tabaco y animales.
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
Popa	C3 O »i CU	CÖ . •r* oo o-§	Popa	es O £	Cria- dos.
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4
10 . 4 .	6 .. 2 ..	1 2	6.. 2 ..	1 2	2 4 1 .
4 2	2 .1	1 4	3 ..	I 4	1 2
	....	.....	6 ...	4 ..	3 ..
03 O C3,Q £?« o-S	Id. de tabaco.	Esceso de equipaje. '	CU W <D «	Cerdos.	Caballos
.. 4	1 2	4	3 ..	1 ..	6 ”
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 ..
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ..
.. 9	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
I- *	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ••
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. ó la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña....................
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres.Bustamante y cp., enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. , rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en loa puntos de escala por lo« encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi tañes y sobrecargo*.
VINO LEGITIMO DE S. VICENTE ACABA DE recibirse uria partida en me ñas pipas y bsr-tiles de una dos y cuatro arrobas por el ultimo buque de Barcelona lodo superior lo que se espedende por mayor y menor á precio moderados impondrán en el nuevo almacén de víveres calle de la Amar gura n. 3 esquina á la de S. Ignacio.
ACEITE DE COPAIBA Y ZARZAPARRILLA.
En la calle de Mercaderes n. ° 83 casa de los Sres Morison De Coninck y compañía se acaba de recibir una partida de Angosturas qne se venderán en depósito á precios moderados.
AZUCAR EN TERRONES DEL INGENIO Flor de Cuba se vende por cajas eu la calle de Mercaderes número 8.
SE VENDE UNA MAQUINA DE VAPOR DE la fuerza de 3 cabailos que por no necesitarla su dueño se dará en precio bastante módico eu la celle de Mercaderes n. 83 casa délos Sres. Morison De Coninek y compañía impondrán.
ALBAYALBE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapia.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y con cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísima:, adema» de contraresta- de un modo admirable el efiiclo de las largas secas tan comunes como pe judiciales cn e9ta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al estilo del Norte América BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para rega» estancias y jardines &c. con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 6 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fabrica privilegiada por el Gobierno de los Estados - Unidos y pued- n verse en el escritorio de los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. calle de la Amagura n. 10.
BALANZAS DEPLATAF OR AI a de la patente de E-y T Fairbanks y Cp. de los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romap.as comunes, tanto porsu esactituf como por su precio, y la prueba de locualee hillan actualmente en ueo en los almacenes de la Real Aduana de esta plaza. Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras De botica para pesar desd" una diac-nia hasta8 libras. Portátiles desde 4 libra hasta 1200 y 2000 libras y montadas Eobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quiñi»' les. También hay Balanzas durmientes ó para embutir end suelo, que pesan fusta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 tone!aH«9. Sa el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp «nlfe de la Amargura n. 10.
SE A'ENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMOÑ-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arroba5’ enfundados: calle de Cuba n. 12c, esquina 4 la de la Obrapia
Los Sres. D. Juan Ricart y Compañía han trasladado511 eset ¡torio y estab lecimiento de la calle de los Oficios n. 76 » de la Obrapia n. 121.	_____
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBI‘ES DE GAMBA Y LUNAR Acabarte abrirse dicho establecimiento en laca*
lie de Riela 6 de la Muralla n. 51, entre la9 de Bernnzay ceX rada del Cristo, donde se encontrará un covnpleto y vari*“ surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados* Los quá con el objeto de acreditar el establecimiento °^cf sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En J,cn-establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, precios moderados.
30
CIRCO DE LA PRUEBA.
Dedicado al fomento de la villa de Guanabacoa ^
Ultima función, despedida que tendrá efecto el jueves-de Agosto de 1849por la Compañía ecuestre cubana, dm Escopeletti.
PRIMERA PARTE.
1-	—Volteo académico por toda la Compañía.
2-	—El joven Habanero hará varias evoluciones. , [
3.	—El intrépido Paul ejecutará la escena de Otelo, 0 Moro de Venecia.
4.	—D. Juan Derbre ejecutará variadas y nuevas dis'tí" ciones.
ó.—La Sra. Armand hará su gran trabajo.
SEGUNDA PARTE.
i-—Volteo de derecha á izquierda por el PortugueSi
2.	—El caoalhto Eolito obedecerá fielmente. , .
3.	—El Sr. Armand ejecutará un acto de gimnas icé-
4.	—Li jardineia florista por la Sra. Armand.	e[
5.	—El joven Matancero hará lo mas grande que hay arte.
Precios los de costumbre	Empezarás las 74-
Nota,—No se suspenderá la función por mal.^et^Lé—*
IMPRENTA DEL “«jBIERNO POR S 0-