r
aconsejada» á V. M., y V. M. se ha dignado auto rilar de algún tiempo ¿ eita parte determinaciones altamente reparadoras, á que en brere seguirán las que han de poner fin á la ansiedad religiosa y á las necesidades de la Iglesia.
Entre ellas hay algunas de primera urgencia, y que pueden ser saiisfechas sin esperar el arreglo final de los asuntos eclesiásticos. Tal es la provisión de las prebendas de oficio, pues que siempre ha de haberlas sin alteración sustancial en su número, obligaciones y forma.
La oposición á ellas, no solo dará por resultado el remedio de una necesidad, sino el conocimiento practico y seguio de un clero de ciencia, celo y virtud probada que será grato á V. M. poder utilizar en las provisiones sucesivas, ya que la virtud y el mérito positivo han de ser en adelante los únicos títulos que faciliten la entrada en los cabildos, asi como son el medio de que estos correspondan á lo que en la época actual reclaman las atenciones comhinadas de la iglesia y del Estado.
Fundado en estas consideraciones, el Mini-tro que suscribe es de dictamen que se abra desda luego oposición á todas las prebendas de oficio vacantes en aquellas iglesias catedrales donde asi lo reclamen las necesidades perentorias de las mismas, y á este fi.i tiene el honor de someter á la aprobación de V. ¡Vi. el siguiente proyecto de decreto.
Madrid 24 de Setiembre de 1849.—Señora.—A. L.
R. P. de V. M.—Lorenzo Arrazola.
REAL DECRETO.
Teniendo presentes las razones manifestadas en la esposieion que precede. Vengo en decretar:
Artículo 1. ° No obstante lo dispuesto en el artículo 6. ° de la ley de 21 de Febrero de 1837 y en el 1. ° de la ley provisional de dotación de culto y clero, se abrirá desde luego oposición á las prebendas de oficio vacantes en todas aquellas iglesias catedrales en que asi lo reclamaren perentoriamente las atenciones de las mismas, á juicio de Mi Gobierno, observándose al efecto las disposiciones canónicas y civiles vigentes, y las prácticas recibidas en las respectivas iglesias.
Art. 2. ° La provisión de las mencionadas prebendas se entenderá con sujeción á lo que se resuelva sobre el particular en el arreglo general del clero, y asi se' libertad.
la carta del Sultán, se limitaba á pedir que loa refugiados fuesen eapulsados de Turquía, Fuad-Effendt considera como arreglada la dificultad.”
El general Lamoriciere va a ser llamado de Rusia y recibirá un puesto importante.
Ei National asegura que el gobierno francés había prohibido la entrada en Francia de ciertos diarios pia-monteses publicados por Mazzin.
El ministeiio hizo su renuncia el 31 de Octubre.
Parece que todos los ministros, escepto Odillon Bar-rot, que estaba enfermo, se reunieron en la mañana del 30 para advertir al Presidente el nombramiento del sucesor de Mr. Falloux que se retiraba. Enestajnnta Luis Napoleón declaró con energía que el gabinete no tenia dignidad. Esta espresí-n no podía ménos de escitar el enojo de los ministu.. por poco delicados que fuesen. Ei Presidente añadió que el gabinete era demasiado condescendiente con la mayoría conservadora de la Asamblea, y que el club del Consejo de E-tado hacia lo que el no podra, que dirigía la po'ítica del gobierno y nombraba los ministros. Fué bastante esto para producir la esplosion. Por la tarde Mr. Dupin leyó á la Asamblea un mensage del Piesidente demasiado eslenso, pero es altivo é interesante en sumo grado pues no puede ménos de escitar las pasiones y probablemente atraerá el golp ie Estajo que se disimulaba. Para el Times esto anuncia que Luis Napoleón intenta tomar por si solo la dirección suprema de los negocios de la República.
El mismo periódico refiriéndose a los ministros dice que entre los nombres de I09 que han recibido los puestos mas altos en el Gabinete no hay uno que p i-sea la mas pequeña influencia parlamentaria ó un grado de la confianza pública por sus servicios anteriores. La agiracion de una asamblea exasperada podrá arreba tarlos de sus puestos-
TURQUIA.
La Puerta ha adoptado medidas para la colocación de lo9 refugiados polacos y húngaros; los primeros han sido conducidos á Shinulk, y lo8 últimos estaban alojados en buenos parages en Silastega y Rubchick.
Kossuth y otros caudillos permanecerán en Widdin hasta que se adopten disposiciones sobte su traslación ó
consignará en los edictos de convocación.
Art. 3. ° Como la simultaneidad de Ia3 oposiciones pudiera hacer menos numerosa la concurrencia de opositores á cada una de ellas, los M. RR. Arzobispos, los RR. Obispos y los Gobernadores eclesiásticos, teniendo presentes la mayor utilidad de la Iglesia y las circunstancias de cada caso, me consultarán, siendo necesario, lo que mas convenga como regla genéralo limitada luego que fuere conocido el número de los firmantes.
Art. 4. ° Cerrado el concurso se remitirá al Gobierno nota individual de los opositores y de los Jueces de la oposición: los nombres de estos se publicarán en la Gaceta, y á su tiempo los de aquellos que obtuvieren las respectivas prebendas, con espresion del lugar que hubieren ocupado en las terna9.
Art. 5. ° Por el Ministerio de Gracia y Justicia se adoptarán las disposiciones convenientes para que la presente oposición, casi general, corresponda á los altos fines que me propongo, y á la importancia que darán á la misma los momentos en que se realiza.
Dado en Palacio á 24 de Setiembre de 1849.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Gracia y Justicia.—Lorenzo Arrazola.
Loiza (Puerto-Rico) 14 de Noviembre.
La coseha de. arroz, maiz y demas frutos menotes es abundante, lo mismo creernos será la de azúcar en la próxima zafra, pues ias cañas presentan muy buen aspecto.
Desde ayer han empezado á reinar ya los fuertes nortes en estas playas.
Hato Grande 8 de Noviembre.
Despees de unos cuatro ó cinco días de un sol enteramente fuerte, han vuelto las lluvias que hacían algunas semanas no permitían que absolutamente nadie saliera de su casa, tanto por la que sin cesar caia cuanto por lo pantanoso del terreno y las continuas avenidas del río. Ya principian las famosas siembras del tabaco, ramo que no deja de producir alguna cosa en este pueblo, á pesar del mucho que suele dañarse cuando está próximo á cortarse. Algunas talas de arroz se están cosechando, ademas del que existe en los graneros, para después lograr ventajosa realización, en tiempo de escasez como sucede todos los años. Algunas enfermedades se han padecido y se padecen, como son calenturas de todas clases; han muetto y mueren varias personas. Dios quiera que pronto nos veamos libres de tal azote.
San Germán 10 de Noviembre
Las lluvias siguen sii-ndo muy fuertes y frecuentes, el camino de esta villa á la vecina de Ma-yagües está todo intransible, y los rios impiden que los vecinos concurran á la población. La cosecha de azúcar ofrece algunas esperanzas pero [según se dice] habrá tanta que 9e ponga muy barata. El cafó ha sido muy poco y su valor actual de 5 á 6 pesos acabado de labar y sin estar medio seco.
(Papeles nacionales)
FRANCIA.
París 18 de Octubre.
Según el Toulonnais, los asuntos de Oriente atraen la atención del gobierno. El 13 partió el vapor Penare nara Oonstantinopla con despachos para el general Aus-pick embajador de la república.
El 15 la escuadra francesa mandada por Mr. Parceval Deschenes, aparejó con un tiempo magnifico.
El Ganges, de 84 cañones ha recibido orden de partir de Pliumouth para el Mediterráneo; el Superb, de80, le seguirá, la fragata de hélice, Hogue, de 56 cañones, saldra con el mismo destino. En Porstmouth se hacen ademas, equipos con suma actividad.
Un diario asegura que el gobierno pieosa nombrar á Mr. Poussin ministro de Francia en uno de los Estados de la América del Sud.
El Papa Pío IX tuvo en el palacio de Pórtici el 28 de Setiembre un consistorio secreto en el que S. S. propuso entre otros sugetos, para diversas sedes vacantes, al abate Dupansloup, doctor en teología y canónigo de la iglesia metropolitana de Patis para la iglesia episcopal de Orleans, y al abate Luja F. Pye, vicario general del obispado da Chames para la iglesia episcopal de Poitiers-	(Tirad.)
Sir Slratford Canning ha enviado pasaportes al ge-neral Guijon, irlandés y á los ingleses que estuvieton al servicio de Hungría.
La Puerta ha declarado en estado de sitio la isla de Samos á causa de los disturbios que seguían allí.
ITALIA.
Calpalco, uno de los revolucionarios napolitanos fué arrestado en Roma.
A esta ciudad ha llegado un enviado austríaco para concluir un tratado de comercio sobre la navegación del rio Pó.
HUNGRIA.
El oobierao piensa reconstruir las fortificaciones de Buda.
Se ha puhlicado un decreto del emperador por el que «e estiende á Hungría el principio de igualdad ante la ley en materia de derechos é impuestos.
El gobierno austríaco ha prohibido la impresión de libros sin la censura de un gobernador militar. (7Vad).
buenas disposiciones; una sola cosa no (aben hacer, como les he dicho mnchaa veces, y es, convertirse. El ínteres, las usuras, y todo lo que mira á chapecas detiene á muchos convertirse y abrazar una Religión que prohíbe tales C09as; pero no dejan de conocer la verdad de nuestra Santa Religión. Con motivo de la nueva Iglesia, vienen muchos gentiles de todos estados y condiciones á verla, estragando y admirando su huma forma: se reparten buenos libros de religión, probando la existencia de D109, y refutando las supersticiones; todos unánimes confiesan que dichos libros contienen buena doctrina, pero
¿qué podernos esperar de unos hombres que cuando tía— | digno de sus constituyentes
Espíritu Santo.—Hoy miércoles tiene efecto en esta parroquia el Aniversario por los hermanos difuntos de la Real y Esclarecida Archicofradia del Santísimo Saeta mentó, con misas y responsos.
—Sociedad Filarmónica.—Esta noche tiene efecto en esta antigua y bien queridá sociedad el primer baile de la temporada de invierno, el que por los preparativos que se han hecho y por razones justas debe e9tar brillante y
A las i ée ht mañana. A las 7 de la tarde.
HIGROMETRO.
87
84
00
00
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
tan de convertirse (como ellos dicen) lo primero que preguntan es, que cuanta tiene de estipendio un cristiano al año? No obstante, espero que Dios Nuestro Señor echará una ojeada de misericordia sobre tantas almas que yacen sentadas en las puertas de la muerte.
Está convocado un concilio, á que deben asistir todos los señares obispos vicarios apostólicos de e9tas reglones, y el cual debe celebrarse en Hon-kong (isla cerca del Cantón queoeupan hoy los ingleses) con objeto de tratar sobre los mi jores medios de propagar nuestra Santa Religión en este imperio y reinos vecinos. Dios Nuestro Señor les ilumine, y abra por este medio un camino á la propagación de nuestra Santa Fé.
Aquí había llegado cuando oie fué forzoso suspender mi relación para salir á la administración de los cristianos pescadores de esta, de que ya te hablé en una de mÍ9 anteriores. Dichos cristianos están repartidos en diez y siete puntos de los tiosque rodean esta ciudad, y algunos en la mar. Viven en 393 navecillas, y componen el número de 1945 almas: son simples, sencillos, pobres y buenos cristianos: dicha administración es trabajosa ¿ causa de tener que estar metido en tan pequeñas navecillas, al ménos nn mes, para la instrucción y demas; peto me es muy grata y satisfactoria por ver la sencillez y buena conducta de est09 pescadores infelices, que no cuentan con mas bienes qoe una red, ni mas casa que su pequeño bajel. Así que pata la celebración del santo sacrificio es necesatio levantarse ántes de amanecer, y formar en la playa una choza ó cobertizo con las velas y remos de las navecillas. Ciertamente que si una persona europea, devota y sensible, viese por primera vez semejante reunión de este pueblo cristiano congregado en el momento de celebrar los divinos oficios, arrodillado sobre la húmeda arena; pero sus corazones inflamados de caridad [dicha administración se verifica anualmente á principios de la primera luna] ciertamente, digo, derramaría lágrimas de ternura.
(El Católico.)
MUSICA.
El maestro Mayerbeer.
ESTADOS MEJICANOS.
Méjico 4 de Noviembre.
Qoahuilar—El gobierno teniendo en consideración la escasez de sus rentas, ha reducido el presupuesto de sus gastos que ascenderá solamente á la cantidad de 7,600 pesos.—El general Mattinez ha sido nombrado comandante general.
Zacatecas,—El general Galindo se dispone á hacer un movimiento sobte dicho Estado, con 700 hombres y 6 piazas de artillería.
Idem 6 de ídem.
En cartas de de 30 del pasado, se anuncia que habia llegado de Aguas-calientes 300 hombres y dos piezas de artillería, para cubrir á la división del general Galindo, con objeto de reponer á las autoridades legislativas. También se dice en las mismas cartas, que la Guardia Nacional se ha puesto ya á disposición del Sr. vice-gober-nador.
El general Ampudiaha salido para San Luis, como habíamos anunciado, y dichas comunicaciones confirman la sospecha de que este señor, ha ido á solicitar una coalición formada por ambos Estados para hacer resistencia al gobierno general. Si esteno toma providencias hoy enérgicas con los revoltosos, se perpetuará la época de las revoluciones é inmoralidad que creiamos iba recuperando.
Veracruz.— El Arco-Iris en su editorial del día 31 del pasade, manifiesta la necesidad de que se admitan por el senado las rebajas que la cámara de diputados habia aprobado para el arancel; y alega algunas razones muy positivas como la necesidad de evitar el contraban do, cosa que se conseguiría fácilmente con la disminución de los derechos.
Chupas y tabasco.—Siguen aunindispuestnsám-bos gobiernos á consecuencia délos sucesos de Teapa: el gobernador de Tabasco ha elevado hasta el supremo gobbrno de la Union el conocimiento de este negocio, pidiéndole justicia é intervención, según asegura
( P. de Méjico )
ÜIENCIAS LITEMTÏÏRA Y AMENIDADES
MISIONES DOMINICAS ESPAÑOLAS en China. (1.)
[continua. ]
Tenemos á la vista periódicos de Nueva Orleans y de Movila. En allos vemos algunas de las noticias llevadas á los Estados-Untdo3 por el vapor América. Dichas noticias confirman las que dimos ya respecto del ministerio francés que habia sido disuelto por Luis Napoleón.
Un despacho recibido de San Petersburgo en Parip, decía que el conde de Nesselrode, ministro ruso, habia notificado al enviado otomano que el emperador Nicolás solo insistiría en laespulsion de los refugiados húngaros de Turquía.
Creíase que el Papa regresaría á la ciudad eterna protegido por las fuerzas estrangeras.
Hay ñau continuaba ejerciendo aun las funciones de gobernador de Hungría. Los refugiados de aquel pais seguían aun en Widin, Turquía.
El nuevo Ministro de los Estados-Unidos habia sido presentado en la corte de Madrid. En el discurso que pronunció con este motivo reprobó completamente en nombre del Presidente, los proyectos concebidos por algunos aventureros de la Union que trataban de alterar la tranquilidad de la Isla de Cuba.
Posletiormente hemos recibido la Gaceta de Fila-de Ifia del 16 del corriente que contiene noticias mas es-tensas de las mismas fechas anteriores, y de ella tra ducimos lo que sigue:
FRANCIA.
El Moniteur del jueves contiene la lista del nuevo tainisteiio. El general Hautville, que será interinamente ministro de la Guerra, en la ausencia de Mr. Rayneval ha sido nombrado para el ministerio de Negocios estran geros, Mr. Aquiles Fould para el de Hacienda,
Thiers, Molé y el general Changarnier sostienen el nuevo ministerio; pero se abstienen con suma prudencia de componer parte de él.
La proposición de Napoleón Bonaparte, acerca de la amnistía de los insurgentes de Junio, fué discutida el 25 en la Asamblea, y después de un largo debate rechazada por 419 votos contra 283.
Los diarios de Paris publican el siguiente é importante despacho telegráfico del general Lamoriciere al ministro de negocios estrangeros.
San Petersburgo 18 de Octubre de 1849.
“El conde Nesselrode notificó ayer al Enviado otomano que el Emperador tomando en consideración
En dichas columnas se leen anos dísticos que com-puso el emperador Hang-ki en loor de nuestra Santa Religión: dejode hablarte de dicho emperador, quien fué afeeTo á la Religión cristiana, por no hacerme molesto; pero no dejaré de anotar aquí los dos vetsos de en medio, debiendo advertir que los disticos chino9 consisten en que las letras concuerden y también su significado; he procurado traducirlos en castellano; pero no habiéndome sido fácil por tener que aumentar palabras, los pongo en latin, cuyo estilo es mas acomodado: los versos corresponden á la9 cuatro letras contenidas en la lápida que sostienen los ángulos al frente del altar de que hago j¡fe mención arriba, y cuyas cuatro letras fueron también en otro tiempo ofrecidas á la Iglesia por dicho emperador; así que hacen el siguiente sentido. Van escritos, según el modo chino, y constan de once pies ó caracteres:
El gran compositor Joaquín Mayerbeer, gefe de una escuela que tiene por tipo la gloria y la inmortalidad,y que semejante á la de Víctor Hugo en la literatura, está reservada para despertar las fuertes y grandes sensaciones que reclama nuestro siglo, ha conquistado con el suceso próspero de sus últimas ptoducciones la admiración de la Europa musical.
Al abrir las páginas modernas de la historia de la música alemana, se hallaba un gran vacio que solo el talento de Mayerbeer fué capaz de llenarlo dignamente.
Aunque ya se habia adquirido este esclarecido autor un distinguido lugar entre sus contemporáneos, con sus primeras óperas yen especial con la “Margarita d‘ An-jou”ycou la “Semirámide;” donde empezó particularmente á formarse un estilo y á mostrar la tendencia de su mente, fué en él “Crocciatto in Egitto,” ópera que se distingue por un género grandioso, y por una claridad de ideas verdaderamente originales. Cuando los caballeros de Rodas llaman á sus hijos, á las madres y á las esposas; cuando la afligida doncella canta aquel suave romance “Giovinetto Cavaiier,” en el que se retratan y es-presan las angustias de un desventurado amor; cuando el cruzado reprende á Armando d’ Orville, con melodías llenas de fuego y de ardor guerrero,jentona el canto fatal, entonces Mayerbeeres poeta sublime, y superior á toda crítica.
Sin embargo, fuerza es decirlo; el “Crocciatto” y todas sus anteriores óperas, son nada, puestas en parangón con los dos colosales “spartittos” del propio maestro, á saber, “Robert-le-Diable y Les Huguenots.
El “Robert-le-Diable” de Mayerbeer en su clase es una obra maestra; pero ántes de dar algún detalle sobre la misma, será bueno decir algo acerca de su estilo.
Queriendo arriesgar una opinión parece que podría hacerse una división del género de música en masa, llamado dramático; esto es, distinguir la música declamada y la música dramática. La música declamada requiere siempre nn estilo elevado, un no se qué de heroico, una esprt-sion enteramente propia, una fidelidad concienzuda á los v. rsos, y basta diría al metro de la poesía. De tal genero son la “ífigenia” de Gluch (verdadero modelo de canto declamado) “La clemencia de Tito,” de Mozart, la “Medea” de Mary, la “Vestal” de Spontini, y la “Norma” de Bellini. El drama al contrario, tiene cualidades enteramente diversas; es una creación mas vasta, pertenece á la epopeya. El urdimbre del drama no tiene límites. Pocos ingenios han creado musicalmente un p°rfecto drama. Entre estos pocos se cuenta el “Don Giovanni,” de Mozart, del Shakespeare de la música, de
ese hombre monstruo_____y “II Freysehutz” de Weber,
de ese genio inmortal___y después____.¿será menester
decirlo? Si después de Mozatt y de Weber, cuyas huellas siguió Mayeibeer, el drama recibió de este nueva vida y nueva gloria.
El Roberto, escepto algunas leves imitaciones de Mozart y de Weber, es un modelo. El estilo de esta ópera es lo quemas sorprende, es una concepción, una manera de crear llena de caracteres y de poesía. La música del Roberto se podria comparar á un microscopio que aumenta cien veces el pensamiento del poeta. A mas de esto, una variedad y profusión de cantinelas casi todas originales, una vida y una profunda verdad, y una fluidez de ideas que encantan. No debe culparse al compositor porque en algunos parages su música tenga el sabor de los do3 grandes genios que tomó por modelos. Mayerbeer ha hermanado la solidez alemana con la popularidad de las melodías italianas. Ha producido el milagro de Mozart.
¿Dónde se podria encontrar una inspiración tan verdadera y profunda, como la del “Vals infernal?” En esta pieza del Roberto hay cierto arcano que se fija en el ánimo, pero que no serian suficientes áosplicar la conmoción que se esperimenta al oiraquella música, los estrechos límites de un artículo. Es necesario sentir esta inspiración de los coros, de la instrumentaron: es menester sentirla---despojado de todoespiritu de partido. En es-
ta pieza, dice el escritor Janin, todo lo que hay de diabólico os conmueve_____en ella hallareis hasta el hábito
|nr¿
—Htrnani.—Se está ensayando con el mayor esmero por los Sres. Marini, Salvi, César Badiali y por la Sra. Estefienone esta simpática ópera del maestro Verdi.
—Retreta.—La verificada últimamente, asi como las anteriores, fué deliciosa para nuestras hermosas y elegantes paseadoras de la Plaza de Armas.
—Fresco.—Personas recien llegadas de Jaruco y ‘otros puntos culminantes, nos aseguran que ias mañanas y las noches en aquellos lugares están siendo frías como en la época mas avanzada del invierno.
—La luz de mi casa.—Este el nombre de una linda contradanza, compuesta por D. José Oriol Rivasy dedicada á la Sra. Da. Luz de Rivas. Esta litografiada perfectamente y se Vende á peseta sencilla en el almacén de música deMaristany calle del Obispo.
Enrique Herz.—Tenemos á la vista una carta de este célebre artista, el cual trataba de dirigirse á Maza-tlan desde la capital de Mégico para embarcarse en aquel puerto con destino á Lima, á fin de recorrer la América meridional comenzando por aquel punto. Esta noticia que nos comunica Mr. Herz, desmiente lo que se ha dicho respecto de su Legada á la Habana durante el actual Invierno; sin embargo, podemos tranquilizar á los numerosos aficionados de este ilustre pianista, pues según el mismo nos asegura, no regresará á Europa sin despedirse de ses chers habaneros, estas son sus propias palabras.—El mismo H-rz al concluir su carta, añade el siguiente párrafo:—“Mme. Btshop, que habia gustado bastante en la capital ( Mégico) donde no se habia oido cantar desde cuatro años ántes. ha emprendido un vía— ge ruinoso al Interior. El público le encuentra bastante método, pero su voz gastvrda y demasiado débil no le agrada. En cambio, Bochsa ha sido silvado en todas las poblaciones y por consiguiente ha renunciado á tocar el harpa.”
Teatro del Circo.—En la noche de hoy miércoles tiene efecto en este teatro la representación del hermoso baile pantomímico intitulado:—La Sonámbula, en el que Madama Augusta ofrece hacer valer todo el talento de que está dotada como artista.—El mérito de esta hija de Ter&ípcore, es en efecto indisputable y quisiéramos que el público de esta capital, olvidando el disgusto de su primera representación, protegiera á la que oscurecida por un momento ante nuestros ojos, ha brillado y brilla de un modo tan satisfactorio al presente.
—Nuevo médico homeopático.—Se ha establecido en esta ciudad el bien acreditado profesor Dr. D. Manuel Roquet y Vidal, individuo de quien tenemos los mas favorables antecedentes, por los elogios que le ha tributado la Aurora de Matanzas y por los buenos informes que nos han dado de él algunas personas fidedignas qce le deben la salud y la vida. En este concepto esperamos que la humanidad doliente entre nosotros lesea deudora de algunos beneficios y que una buena acogida por parte del público habanero, premie del modo mas altamente satisfactorio sus hechos y conocido talento.
—Caza y Pesca.— En Cojimar s»gun nos han informado se han sacado con el chinchorro en estos últimos dias grandes mareas [pescas] entre las que se cuentan dos particularmente, una de guaguanches estimadamente abundante y olía de chicharros de una libra ó dos de peso cada uno. También se nos habla de palos de Florida otras aves de mar que se d ice han sido perseguidas por nuestros cazadores en toda la costa que se estiende desde la playa del Chibo hasta la Boca de Santa-Cruz.
Catecismo de la Fé.—Pronto estarán en esta ciudadal gunos ejemplares de una obrita que con este título ha escrito el joven poeta D. Ildefonso Estrada y Z»nea, pues según la Prensa vienen abordo de la fragata Fé, de la carrera de Santander. — Esta obiita que sabemos ha merecido un veto de aprobación por las personas principales de Madrid, creemos que tendrá una buena acogida entre nosotros, premiando así los esfuerzos y la a-plicacion del joven habanero, su autor.
Dibujo lineal.—Pronto debe darse principio á la im presión de un nuevo tratadito de Dibujo lineal, aplicado á la mecánica, obra del señor Lequerica, profesor bien conocido en esta ciudad y actual director de la clase de Dibujo lineal establecido en el Real Colegio Cubano, sito en la calle de Nepluno esquina á la calzada de Gá leano.
Sección de Historia, Ciencias y Bellas Artes.
Terminadas las medallas que ae ofrecieron á loa alumno» de la Academia de dibujo y pintura de Son Alejandro, premiados en las últimas esposiriones, se han entregado en es a facha con las respectivas certificaciones al Sr. socio curador da dicho instituto D, Francisco González Santos para su distribución, según lo dispuso el Escmo. Sr. Director: lo que se hace saber á loe agraciados para que ocurran á recibirlas de dicho Sr. Habana 24 de Noviembre de 1819.—Francisco Camilo Cuyas, secretario.
FKRKO-CAKRIL DE ClcM'lltGOS A VILLA CLARA,—La Junta directiva de esta empresa cumpben-do con el articulo diez del Reglamento, ha acordado en sesión celebrada hoy, convocar á ta gene.ai do accio-usLa para el miércoles *8 del corriente á las 13 del día en cas» del Escmo. Sr. Presidente, Conde de Fernandina, con el fin de dar cuanta de sus tareas y de someter á su resolución algunos puntos importantes. Capera por tanto la concurrencia de loa Sres. accionistas, en el concepo de por la urgencia, con los presentes se procederá a adoptar los a-cuerdos convenien es. Habana y Noviembre 22 de 1849.— Joaquín dantos Suarez. secretario nrcidenrnt.	t
Juutn de gobierno del colegio de corredores,
D. José Velazquez deja de ser por mútuo convenio dependiente auutliar de D. José M. de Cabieces, quien nombra en su lugar á D. José Valladares. Lo que se puh'ica para general no*icia. Habana 24 de Noviembre de 1849.—Juan Bautista Gortari, síndico.	2
~'~Í5aLÍ5NÍ>a3ÍU^^	Í’^eITaÑ O DL Is50.—
B. May y Comp., rematadores del privilegio esc U9ivo para mprimir y vender el Calendario de este Obispado y del Arzobispado de Cuba, hacen presente al publico qoe uno y o-tro se hallará de venta en al et lab’ecimiemo cail« de la Obr*a pía núm. 6 desde hoy 1*° de Noviembre.—La impresión fita hecha en pliego abierto y en libros pequeños para bolsillo con limpieza, corrección y elegancia, y los precios serán de un real fuerte el ejemplar, diez reales la docena y doce pe?03 la gruesa.—También se ofrecen de venta desde el 1. ° de Diciembre próximo y á precios equitativos el alendario impreso en papel de color y encuadernado con idtio lujo > n lafi'ete, terciopelo, carey y mosaico, cual nunca se ha hecho en esta ciudad, pudiendo presentarse al bello aex> y á personas delicadas como un obsequio digno. Estos rico* a' mannques llevarán en bu cubierta con letras dortdaa el nombre que se desee el cual se pondrá inmediatamente que se pide.
PASTE ECONOMICA.
COMUNICADO.
Al Sr. D. Jacobo M. y Sánele en sus dias
«ONETO.
Entre nubes de purpura y zafiro Aparece tu espléndida mañana,
El sol alumbra la estension cubana
Y	cania el viento en apacible giro.
De luz vestido el universo miro,
La tierra toda de esmeralda y grana,
Y	entre el murmullo de la selva indiana Se oye de amor el divinal suspiro.
Tudo es bello y feliz, todo risueño.
De placer se estremece la natura
Y	suspira en el céfiro halagüeño:
Alzo al cielo tu nombre con du'zura,
Y	canto tu natal como en un sueño De esperanza, de luz y de ventura.
M. M.
HABANA 28 DE NOVIEMBRE,
Omnium return verum principium.
Caren8. principio.
et fine.
Fri mus C reans formas vocesque verus Domi ñus Gube rnator
Promulgan»
pietatem,
et
justitiam;
Universim
ostendenz
liberationem
auxiliumque;
Magnus
Poten9
Moderator
En medio del remate, ó sea por bajo de la Cruz, hay una pequeña lápida con dos letras doradas, que dicen con Real permiso." y mas abajo una grande lápida con tres letras que se divisan desde bien léjos y también doradas “Templo de Dios del Cielo,” que es como llaman á Dios nuestros cristianos; ó mas bien “Templo del Señor del Cielo," pues que usan de la palabra chu que es propiamente Señor_____Los cristianos han ofrecido hermosas
colgaduras de seda, arañas &c., y se distingue entre todos los adornos una especie de ataña que ha ofrecido uno de ellos, de buen estaño, con cristales y adornos de seda, que pesa trescientas y tantas libras, y en la que 9e pueden colocar cuarenta luces; está colgada en medio de la iglesia. Ha importado este edificio la cantidad de 4894 duros, que ciertamente en Europa no se hubiera levantado por doble cantidad. L09 oficiales mayores ganaron de jornal diario, ó mejor dicho el jornal mayor es de 140 chapecas, y un duro se cambra en estos tiempos por 1420 chapecas. Han trabajado diariamente de 70 á 80 oficiales, sin haber acontecido, á Dios gracias, aquellas calamidades que son tan comunes enChina con los grandes edificios. Nunca vieron tal modo de edificar; pero habiéndoles dado idea de la forma sacaron un edificio perfectamente á la europea: loa chinos son sagaces y de
(1.) Véase la Gaceta del día 25 del corriente
mes.
Empero las bellezas de tan magnífica partición no se encierran en aquella sola pieza. La atención del público no se cansa dorante cinco actos, en el tercero de los cuales, se cuentan trece piezas à cual mas bellas, á
cual mas filosofada, á cual mas sublime___Todas la9 de
la ópera sucédense unas à orras con sorprendente variedad de coloridos. El coro de los demonios está precidido por un dueto bufón, en el que parece que uno se halla en una de las escenas do “Ludro di Bon.” La verdad tan seductora, lo esquisito de las imágenes verdaderamente cómicas y el contraste felicísimo que ofrecen lo» dos caractères, forman de esta pieza una obra maestra.
Cnando Roberio, presa del espíritu infernal, llama en su auxilio el crimen para vengarse de sn enemigo, súbitamente se siente herido por la9 armonías del órgano y por las religiosas y graves cantinelas que se elevan al Altísimo, y en seguida abandonándose aun canto de dalzura, se acuerda de su madre y de la infancia, y oye
la voz del cielo que llamaá sí al arrepentido pecador__
¡Ah! Envidia tienen todas las naciones de que en la Alemania haya tenidocunael célebre compositor del Roberto!
El trio final es una inspiración, digna de Mozart y Weber, y esto solo loesplica todo. Cnanto puede inventarse para conmover y despertar toda clase de afectos, se ha puesto en juego en esta pieza. Una página de esta composición es como una escena de Macbet de Shakespeare. Está escrita con pluma de acero y sobre una lamina de bronce.
No contento Mayerbeer con haberse recomendado à la posteridad con su Roberto.de una manerasupetior asimismo, quiso enaltecerse si cabe mas con la producción de los “Hugonotes” que tan brillante éxito consiguieron no solo en los teatros de Francia, sí que también en cuantos de Italia fueron puestos en escena. No renunciamos mas adelante à ocuparnos de una ópera que hemos tenido el gusto de admirar en la capital de Francia; asi como á trasmitir á nuestros lectores el juicio crítico de la reciente composición en que bajo el título de “El Profeta” escribió el propio maestro para el teatro de la Academia real de música de la misma capital, y de cuya obra tanto se ha ocupado aquella prensa periódica.—--*
[El C.]
Alecciones astronómicas.—Sale el sol a las 6 h 35’ de
la mañana.—Se roñe á los 5 h. 25 de la tarde
Varada los cuerpos ile la guarnición—Gefe de dia el señor coronel D . Auge i Elizáld.
De semana—Escribano D. Pedro Vidal Rodríguez.
Facultativos—En laHnhnnr—Orea D. Estéban Gonza-ez del Valle y D. Eiuardo L;-R iverend.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.— Dr. don Francisco Havá y Lilo. don José Bernabé Viilo-dres.
Idem en los barrios de Jesns ÍIIariB y Chavez.— Ldos. D. Juan Pablo Ureñasy D, Luis José Granados.
Idem en los barrios de Colon y San l.ítraro—Dr. D. Manuel Roig Bravo y Ldo. D. Fernando Acensto.
De Beneficencia. — Diputado en et presente otee.— E Escmo. Sr. D. Manuel Pastor.
l)e Maternidad.—Diputado *n el presente mee—El Sr. canónigo don Antonio Onofre Mozo de Nevare».
Diputadas de idem.—Las Sras. Doña Antinía Mana Ponce de León de Crespo y doña Concepción Crespo de Cáscales
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputado, tu. et o rescate me..—Ulereado de Cristina.— El Sr. don José Antonio de Galnrraga—En el di Santo Cristo.-- El Sr. don Manuel González de1 Valle—
.1 de Tacón—El Sr. marques de Aguas-Claras—En el de Co l n—El Sr. don José Patricio Sirgado.—En et rastro de ganada mayor.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pon ce de León—En el rastro de ganado menor.— F.i Sr. ¿.Fernando de Peralta
Inspector de acias.—El Sr. D. Francisco de Justinia-ni.
Vacuna—Hoy á las il se administra el virus en la Sala Capitular, v mañana á la misma hora en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Basura.— Hoy recogen lo» carros las de las calles He E. á O .
LIBROS.
OBRAS PINTORE CAS muy baratas, con mu.
has láminas grabadas sobre acero que represeman loa edifici-« rajes y retratos de personajes célebres, vistas de ciudades o Historia de España con 35 lám escrita ñor el célebre Ju& Cortado, 6$. Id de Francia con 70 Im. 6# 4 rs. IJ. del' leí v Grecia con 33 ¡ám. 5$. Id. de Amé.rtca con 31 lam 4$ 2 na Id.de Portugal con 7 lám 1$ 6 rs. Id. de Austria y Prna a eo». 22 lám 2?¡ 4~ rs. Id. de Tt-rra Santa con 32 lám. 48 Id. dn Inglaterra con 46 lám. 6$. Id. de los E-cndos— Cuidos con 9o lám. 38- Id. de Alemania con 200 ám. 8$ Id. de Rusia co4 lOu lám. 3$ 4 rs. Id. de Turquía con 95 lám. 3S 4 rs Id. dn Polonia con 54 lám. 2$ 4 rs. Id. de Italia con 98 lám. 38* ^Ide de Suiza y Tirol con 89 lám. 4$. Id. de Armenia con 38 lám.
$ 4 rs. Id. de Chile can 25 lam. 1$ 2 rs. Id. de Patsgonia Lias del Océano con 46 lám. 1$ 6 rs. Id. de Cerdeña y Noruega con 26 lám. 1? 2 rs. En la librería de Graupera o»^e de a Muraa n. 32.	■“’
Gran Diccionario <le la lengua castellana, pur Do. mingues.—Agotadas enteramente La dos ediciones oel m lo. grado autor, haadquirido la propiedad de est ' obra el da’in. guido y bien conocido editor de Madrid D. Francisco de P-Mellado, el cual ha hecho una nucva_ ‘ dicton muy esmerado, que ofrece á un precio sumamen e módico segu., tiene de < o.-tumbre, es decir, por la mitad de loque costaron l»a prime-ras. En este Diccionario te encuentran: l.°, lusvom s tna-anliguas con lasdiversas acepciones en que las usaron núes; tros mayores; 2.° , todas las modernas >u orizadas por el 1 s 1-con sus diferentes acepcioneí; 3. 0 , cuatro mil qu nient s vo, ces usuales que n» se hallan en el Diccionario de ta Academ a, 4.°, cien mil y quinientas voces de medicina, ctrojta. i taita» química, matemáticas, botinica, zooogL, mineralogía, geología, minería, a tillería. marina, mecánico; en u a palabra, se"baiian en él todas las voces do ciencias, artes, oficios ate. que ha Bido preciso crear para dar nombre á mii'ares de descubrimientos modernos; 5.c, los nombres y situación de las principales ciudades del mundo, con i is vit as, al leas, nos dt. de España; 6. 0 , ios nombres délos personages mas notabs e del universo drsle su creación, y por ú timo todoaquelloqua puedt interesara! hombre estudioso. Tal es el contenido de Ia3 dos primeras ediciones del Gran Diccionario ce Domínguez; pero el Sr. Mellado, aspirando á dar á esta obra toda a petfeccion posible, la ha enr querido con un Suplemento que contiene cuarenta mil voces mas, cuyo objeto es reparar Its omisiones y corregir los d f cto» inevitables en obr b de es a especie.—-Consta de dos tomos en folio con su suplemer t*- — 3e suplica á los Sres stiscftljres que lian recibido el tumo primero encuadernado pasen á reenjer el segondo, que nrriia le recibirse en ¡a MINERVA, librería de A. Cr-at y Ku-mon. caile d- la Muralla n. VO. frante al Dedaloe Oro.
NOTA.—So pudiendo el Sr. Melado atender con la regularidad que quisiera á 'os pedidos parciales quevátias veces ,e han hecho algunos señores libreros, tanto de esta Is.a como de la vecina república de Méjico, y de otros pumos de lis antiguas Amóricas españolas; y deseando que «ue puní caciones tengan toda la salida posible, hi formado en nu Btra crea un depósito central del cual pueden desde ahora proveerse a precios mas ventajosos que si ellos mismos hirieran traerlasdes-Je la Pení- etib- no' su cuenta v riesgo	__ <5
NUE VO FORMULARIO MA GISTRAL •precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazquez. Resúmen de la Historia de la Filosofía, estraetado del-Manual de Mr. Jennemann, traducido del francés por J. M. I7. Batos y observaciones sobre la Industria minera, por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Ludí, deméritos de Geología, traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.—Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.___________________ ____________
VENTAS DE FINCAS-
Se vf nden 4 casas pequeñas di* mumposterí:«, azotea y buena3 maderas de cedro, están unidas y situadas en un punto bueno de estramuros, una de ellas hso esquina y contiene un establecimiento. Todas ellas muy produciiv s: se darán pcr3u ajuste que será equ tativo: informaran, en Jesús i 1 Monte frente al paraderode ¡os ómnibus casa nueva: en U misma se vende unan?gra buena livandera ron dos h jos.sa-ia y sin tu lns y de muy escelentes cualidad« 8.	1
GANGu—En 2G00$ libtes &iu intervención do corredor, se vende una casa de 7 varas de frente por 40 de fondo, compuesta de sala, saleta, 4 cuartos y un salón, toLda «anto el piso ba o como la azotea de ladrillo, paredes de arrimos por mitad, terreno propio, está simada en ei barrio de Guadalupe calle cerrada de los Sitios n. 89. y en la acera de[ freuten. 90, impondrán.	3
Cou el objeto de concluir nna tr ftamentarín se vende una casa de madera en la cal ada del Horcon n. 477 y dos neírra-a: en la misma casa, imno 'drán.	2
OBSERVACIONES DEL DIA 26
BAROMETRO.
Alas 7 de la mañana....30 pulg. 0 déc.
A las 7 de la tarde.. 30 pu'íí. 0 déc
TERMOMETRO CENTIGRADO.
t> cent. 7 eent.
A las 7 de la mañana			45
A las 7 de la arde			00
REAUMUR.		
A las 7 de la mañana			00
		00
FARENHEIT.		
Al as 7 de la mañana			00
A las 7 de la tarde	 			00
HIGROMETRO		
A las 7 de la mañana			00
		00
OBSERVACIONES DEL DIA 27.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.30 pulg. Odéc. 8 cent.
A las 7 de la tarde..— 30 pulg Odéc. 7 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana	 A las 7 de la tarde	 REAUMUR.	24 25	00 15
A las 7 de a mañana		19	15
FARENHEIT		
	78	00
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra escelente lavandera y planchadora, regular cocinera, sana y sin tachas, muy humilde y de buenas cualidades: calle de la Amargura n. 36.	|
«e vende una china de 19 añ is, buena lavandera y planchadura, cocinera de un ordinario, sana y sin ta has, por sn ajuste: calle de la Estrella n. 22.	1
Se vende un negro buen cocinero y servicial de ma. no, de 26 años, sin ninguna tacha ni enfermedad, en 551$: calle del Campanario viejo n. 20 hacia la mar.	2
Se venden dos negros jóvenes, sanos y sin lar has, de buenas costumbres por la cantidad de 601$ en pacto, siendo los derechos á cargo dil comprador: uno con tras que principios de cocina, y el otro con buenas lecciones de zapa-ero: ambos ágiles para lo que quieran dedicarlos: cdle cel Teniente-rey n. 69, impondrán.	2
Se vende un mulato como de 24 años, de mny buena presencia, calesero de una r,eslía y muy disouesto a cualquier ocupación que se le destine: se dá en 500$ libres para el vendedor y puede verse en la quinta inmediata al jardín de Pedregal en Carraguao.	2
Se venden dos negros decampo, generales en todo trabajo, y una mulata como de 14 á 15 años, con principios de cocina y costurera, propia para cuanto qnieran aplicarla, sanos y 8Ín tachas: calzada del Monte, esquina de! Indio, almacén de frutos del pais. n. 177, darán razón.	2
I or no necesitarla su dueño se vende nna negra criolla de 28 años, truena lavandera y cocinera, regular p an-chadora, sana y sin tachas, con su h ja mulata di 6 año» se dan ambos en 550$ librea para el vendedoa: callejón de Jús-tiz n. 1, darán razón.	2
Se vende nn mnlatico de 7á 8 años, bonito, de pe. lo, sano y sin tachas, propio para paje: cal e del Empedrado n. 68. esquina á San Juan de Dios.	3
Se vende nn negro criado de manos, repo.tero y dulcero, ». no y gin tachas, muy huí. 1 Je, en 550 I b es jura el vendedor: calle de Compostela n. 155 impondrán. 4 Se vende nn mnlatico propio para p»je, con principios de zapatero y muy ágil para cuanto lo quo ran aplica-1 calle de Ni ptuno n. 70	4
En la peletería de Ia Seiba, calzada del Jfonte, contigua á la f rretería que hace esquina á I» calle del Aguila, se hallan de venta juntas ó separadas, once negritas criólas del campo, de muv bonita presencia, no pasando I* mayor de 15 años ni bajando la menor de 7: también hay 9 varones que guardan en sus edades la misma propoteion oue la dicha en las hembras.	j |
DE ANIMALES
Se venden de 18 6 20 yuntas de bneye, en bne„ estado, de 2 año» de trabajoi en la panadería cri a de San I», nació n. 50, «aran razón.	» s
Se vende nna buena pareja de caballo» dorado»,
i sano., ato resabio» v muy maeauoa, en precio muy modera! do por ausentarse el dueño.
Ì