/mm*

■
1A. AMERICA.—Este conocido establecimiento de ropa«, «mido en ia caite de O-RqjUf esqui## i le de 8 n Ignacio, realiza todo* sus género* existentes, y se admi.en propoeicione* por el armatoste.—Su dueño encarga á las per-sonta que tienen cuentas pendientes con él, se dignen pasar á aatisfacurlsi á causa de tener que ausentarse para Europa. 4 jOJO A CERTA!—Se hacen casacas, levitas ypa letóes de paño superior á la moda ó al gusto de cada uno a 18# una: tienda de ropas El Zapato, calle de la Merced y Compoete*a.	*2
Interesante ni público«—Vino catalán superior puro, sin gota de agua, se vende desde hoyen adelante, en la calle de Dragones n. 34, frente á la plaza del Vapor y arco de entrada, en la fábrica y venta de cerveza a 9 rs. fuertes garrafón de 24 botellas, y á 6 rs. sencillos ladocei:ade bótelas sin ascco.	°
D. Ramón Ro driguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de borní 9 para purgar azúcar que nene formada una nueva fábrica es i tramuros, en la calle del Consu-Jado n. 14, primera cuadra entrando por la A-ameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar horj mas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañada9s de zinc; gavetas de hierro para estufas desolo una pieza, clava-idas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con ej mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me joras en ia construcción, particularmente en las bocas susti-uyenco al alambre que antes llevaban con una varilla 6 cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas* y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre 3e quebrantan á causa’de’su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles re-máchcs á distancias proporcionadas con las que puede sin cuidado alguno durar tanto como !a materia de que son tormadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen «atado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tienmo y los gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen queso les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de m¿3 talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se Umita á esta clase de trabajos, 9ino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrándar aviso en uno de mis talleres en e! dg mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baré, en donde se encontrarán muestras de toda ciase de dimensiones y ppdrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á tiller alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la vivijagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias le personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, puesalefecto se ha-recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teterasn azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas para mónicasque patentizan el buen gusto al ornato de una mesa. Un suriido de estuches de baulitos charolados propios pars costureros y neceseres por tener su llave y secretos paraguar, dar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que lo-rayos de luz no hieren la vista, y otraá innumerables preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad como semiues pios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farola, para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas ciases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, &c. &c.—Cafeteras desde 4 á JO tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas á prec.os sumamente arreglados: también se han pedidoespre-samente á Sevilla á la fabrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería, caldereros de la marca tres llaves.	ll
ALQUILERES.
Seal quila un'negro roeicero general, fiel y hu
miide: calzada de San Lázaro u. J2, próximo á la Punta, impondrán.	2
Se alquila una buena lavandera y planchadora,y
otra id. cocinero; también un buen cocinero: calle de la Amargura n. 36.	2
SE ALQUILA la casa alta núm. 15, calle de los
Oficios, la que por sus machis comodidades é inmedia ñon al muelle de San Francisco es á propósito para escritorio, hotel ó una dilatada familia: tiene cuantas comodidades son a-petecibles y entre ellas 6 hermosos entresuelos, piezas alta9, almacenes, dos pajas de agua, aljibe, dos letrinas, &c. En lá misma está la llave y dan razón, en la calfe de la Reina nú mero 153.
Se alquila un alto con dos posesiones, su eorre-
dor, patio y balcón á la calle, muy fresco y ventilado: calle de los Cuarteles, en la loma dd Angel n. 18. impondrán. 1
PERDIDAS
Se ha estraviado un cuarto de billete n. 6865. f, 1
y 2, perteneciente al sorteo estraordinario n. 10, que se ha de celebrar el 19 del corriente: se suplica al que lo halle encontrado lo entregúe al portero de la caen n. 19, calle de Mercaderes; advirtiendo que se han tomado todas las medidas necesarias para que en caso de salir premiado no sea satisfecho sino á su verdadero dueño.	2
El domingo 4 del corríante se estraviaron dos pagarés hechos á favor de D. Domjngo Fresneda, uno de 2000$ que cumple en fin do Enero nróximo entrante, y el otro de 3100$ que vence e » J.° ce Marzo entrante. Se gratificará con media onza al que los entregue en la posada de Cabrera.
Se ha estraviado el octavo de billete suscrito número 16005 del sorteo estraordinario que se ha de celebrar el dia 19 del paeeente folio 5, y se gratificará generosamente en caso de salir premiado á la persona que lo entregue calle del Aguacate n. 117; advirtiendo que están tomadas todas las medidas para que no sea pagado mas que á su respectivo dueño en caso de obtener premio.	2
Se ha estraviado medio billete de la Real Lotería del gran sorteo estraordinario n. 10, en diez y seis avos del folio 1. ° al 8 inclusive: se suplica d quien lo hubiese encontrado lo entregue en la calle del Sol n. 56; en la inteligencia de que schan dado los partes oportunos pues que es billete suscrito hace muchos años.	2
Se ha estraviado en la tarde del 12 probablemente de la plazuela de Befen, á la calle de Villegas, por la do Compostela y Muralla, un reloj con su cadena todo de oro, tiene dos tapas cinceladas, muestra y guarda-polvo de oro y el cordón forma Conchitas, la cadena es angosta: se gratificará generosamente al que lo entregue en la calle de Luz número 88.	I
gles.pdr D. Juan fianjamin fteít, nátuial de Ida Eatadoa-Unidos, bachiller en-áries, catedrático dé los idiomii antiguos y modernos del colegio de Sta. María de Baltimore: FRANCES, aleman, italiano, latiu, &c.—1También hay clase de español para los estrangeros.	*
Se solicita una muger blanca, de edad como de 40 años, que no ’enga familia ni sea casada, para el cuidado de una casa, presentando personas que abonen su conducta: calle del Sol n. 88.	2
l>. Joan Bevington ha pasado su escritorio á la calle de la Amargura n. 65, entre las de Mercaderes y San Ignacio.	®	.
Comidas con esmerado aseo y rico sazón: se servirán por cantinas á las personas que gusten, y por precio módico: calles de	las	Mercedes n. 88.	5
Aves de la isla de Cuba por J. Lembeye«—Se esta repartieudo la segunda entrega de esta publicación, coa igual lestoy número de láminas que la primera PuutoN de suscricion,
Habana.—Librería de la Minerva: de D. Antonio Char-!ain: tienda del Telescopio; papelería del Sr. IVIesire esquina á ia calle del Obispo.
Estramuros.—Plaza del Vapor en la tienda titulada La Principal.
Matanzas.—Librería de los Sres. Olmo v hermano. Cárdenas.—En casa del Sr. D. Ramón Torrens.
Una señora de 40 años, que entiende costura y cou personas que respondan de su conducta, solicita colocarse para el cuidado de una casa ó oara acompañar á una señora: calle de Paula n. 6, impondrán.	2
La Real y Muy ilustre Archicofradía del Smo. Sacramento erigida en ia parroquia de Nira. Sra. de Guadalupe, juega en el inmediato gran sorteo los dos cuartos de billetes números 9733 y 7733. _____ ___________________________

PARA HAMBÜRGd.
Saldrá del 12 al 15 del corriente el bergantín español :AZAR, su capitán Amechezurra, admite á flete un restó de carga ligera como tabaco en rama ó torcido y no lie* varé aguardiente.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Ohlmeyer y cp.	t
PARA AMBERES.
Saldrá á mediado de la semana entrante el queche belga ¡MARIA ANTOINETTE, su capitán Bernard, y admite un resto de carga á Avie si se presenta con oportunidad.— Impondrán sus consignatarios Balbiani Secger y cp. t
PARA BARCELONA.
Saldrá el dia 18 del actual la hermosa y velera polacra .ranañoln DaVNA. capitán Romeu, admite un resto de carga á flete y pasageros que serán alojados con 'oda comodidad.—Impondrán sus consigua'arios los Sres. Sama y
Hermano.
Id. de cd rgat de efecto» de ¡abaco y animaitS.
Cargas de elect	Id. de tabaco.	1 Esoeso de equipaje.	Reses.	1 Cerdos.	s 1 0
.. 4	1 í	.. 4	3 ..	1 ..	6 •
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 i	
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	... 4	2 .
». ?	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 .
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 .
PARTE MERCANTIL
IPUJIEET® BS
LASBABAHA
ENTRADAS.
De Barcelona y Santa Pola en 72 días berg. esp. Amistad, cap. Zaragoza, ton. 92, con frutos, á D. A. Puig.
De Trinidad en 14 di>r ber g. esp. Campeador, cap. Lopez, ton. 100, en lastre, á Alcisnelles y II —Pos. 1,
De Portland en 14 dias berg- amer. Potosí, cap. Bette», ton. 192, con maderas y víveres, al cap—Pas. 5-
Pasageros da la frag. amer. Isla de Cuba.—D. José A-rnslegui, Mr. J. Lemard, Mr. J. Wiilege, Mr. A. Sutherland, D. Franciscode P. Jeliove, Da. Susana L. Jellove, Da. Carlota Jellove, Mr. E. Peeleer.
SALIDAS.
Para Cádiz berg. esp. S. José, cp. Longa, por D. Pedro Martinez.
las 6 quedaba por barlovento gol amor.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ortega, por D
Cosme Aivirez.
18 millares de tabacos y efectos.
Para Mobila berg. amer. J. D. Penneli, cap. Guevia, por Royg Sala y cp.
20 cajas de azúcar.
38 millares de tabacos.
20 millares de nanranjas.
20 docenas de pifias.
20 cargas de plátanos.
150 racimos de plátanos.
Para Cárdena frag. amer. R. H. I.inght, Suayller, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
PARA NEW-ORI.EANS Saldrá inmediatamente, la barca anieticana MILLAU-¿ftKDOÑ,chitan Bulles, admitecargaá flete y pasageros —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Soto-lango Arénelo y cp.
PARA LA GUAIRA íTA Saldrá de 15al 20 del corriente la goleta eopañola ISA-
tasageros. Obrapia i.
BEL, su capitán don Domingo Arteta, admite carga y ros.—Impondrán su copitan á bordo 6 en la calle de la
PARA TdUESTE.
¿El nuevo y velero bergantín dinamatques COLIBRI, "capitán Nieleen, forrado y claveteado en cobre admite á flete tabacos, debiendo dar la vela el 16 del córlente.— Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy sólida y _____velera fragata española P A QUE TE TE'l 1S, al mando de su acreditado capitán D. Josquin de Goyeneche, dicho buque admite carga y pasageros en su especiosa y ventilada cámara á los que dará el esmerado que acostumbra dicho capitán.—Impondrán sus consignatarios calle de Mercaderes n° 8 Arrieta Villota y cp________________________
PARA NEW-YORK
Saldrá el 18 del corríante la hermosa y velera fragata
_____paquete ADELA1DE su enpilan Auams, forrada y
clavoteada en cobre, tiene listo para ir á bordo la mayor parte de su cargamento admite el cómputo <íe400 cajas de azúcar y tsbaco en rama y labrado, como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán elcapitaná bordo ó sus consigna,arios Drake Hermanos y cp._
PARACIIAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paque-te de vapor y correo do los Estados-Unidos, FALCON, al mondo de su capitán el teniente de la Marina dedichos Estados, D. II. J. Hartstene, Saldrá del 19 al £0 det corriente después de la llegada del hetmoso vapor Ohio, que se aguarda de New-York en la misma fecha: por pasagesy carga.—impondrán los consignatarios Drake HermanosJ^cp.
.................PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa goleta
_____paquete ANTILLA: admite carga flete y pasageros
que alojará en su elegante y espaciosa cámara á los que brinda ei mas esmerado trato su patrón D. Antonio López.—La despacha en la calle de los Ofiicios n, 61 frente al Correo D. Ciríaco Blanco.
VINO LEGITIMO DEL RIVERo SUPERion«,,
acaba de aecibtr por el queche Dos Hermanas proced.n,
Vigo en barricas y barriles; se halla de venta en el de viveeresde Alcisnelles y Hermano, plaza de s- FriÓ!"<*!: bajo los porta les de Armona.	° *"'ciac,J
De Enjabonó á Dayaniguas.
Dejágfila Coloma, Colon,
PnSfe de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Puma de
Cartas y Bailen.......
Oe Batabanó á Nueva Ge
roña..................
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rto-Feoporlos Sres. Bustainante ycp.,enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L I rancisco Gener, en la Catalina de Guane por loa Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de ios almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi tañes y sobrecargos.
Vapor español Guadalquivir, cap D. Guillermo Villaverde Viageá Cienfuegos, Trinidad, y Cuba. SALIDAS.
Noviembre 29.—De Batabanó después de,la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 30.
Io—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 7 de la misma.
"—De Trinidad al medio día y llegará á Cuba el 2. RETORNO.
8.—De Cuba por la mañana y llegará á Trinidad el 9.
10—	De Trinid <1 á las 9 de la mañana y llegará á Cienfuegos
á las dos de la tarde.
11—	De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Batabanó en el
mismo dia.
OBSERVACIONES.
Si se reuniese un número regular de pasageros para Sta. Cruz ó Manzanillo el vapor tocará en dichos punto».
Se despacha en ia Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
ARR OZ DE MANILA, DE SUPERIOR CaíTÍT^ se vende á precio equitativo, y tomando partida de	■!'40
cionse hará alguna rebaja. CalledelaObrapian o ,d"r» na i la do los Oficios.	'* * 22 e®qui-
SE VEN DE UNA PARTIDA DE CARBON 7T mal por mayor y menor.—En la calle de Mercader A^I~
-— ——n.
A LOS COMERCIANTES, HACENDADoq~¿
Compañías de Especu ación.—En elescritorio de ]> v ’ Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen Ue* cajas de hierro batido en forma de escaparate para guará " j*8 ñero que ademas de reunir la solidez y perfeccian nece” • para el caso tienen la ventaja de tener tres cerradura» tres llaves diferentes, y también por su capacidad y he h8Us cabeu cómodamente loa libros y documentos princin»? j* cualquier compañía.—También hay una pequeña partid" s prensas para copiar cartas y facturas con cuyo uso se r sigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instante«6011' copia limpia y eterna de cualquier carta ú otro docume * Todo se dará á precios muy equitativos con el objeto de r„,lt.0'
7.ar.	reaii~
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón. Oaidiá para Matanzas, y Nuevttas, á las 3 de la mañana del dia 18 det actual en lugar del 16 que estaba anunciado.
LINEA DE VAPORES DE SAVANNAH A N. YORK.
El hermoso vapor Cherokee, de porte de 1250 toneladas sale dos veces al meB de Savannah á New-York y proporciona un medio cómodo para continuar su viajes los pasageros que se embarcan en esta.por el vapor de la carrera de Savannah y Lharleston escusándoles la escala en este último punto y abre-viandoen mucho el viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por un capitán acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impondrán en esta S. C. Burnham y cp.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MTTP»7Tr DE GAMBA Y LUNAR.
Acaba de abrirse dicho establecimiento en la
lie de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bernaza y rada del Cristo, donde se encontrará un completo y vav's surtido de los artículos pertenecientes á los ramos eapreglj; Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofre sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En d60!11 establecimiento se enrejillan sillas. Billones, sofaes, &c ¿ • precios moderados.	________ ' c’a
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOSSP
vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esaipn. ; , de la Obraoía.	4	*a
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZTaMüÑ'
ado, pajarete y moscatel,	da „na,, j—
enfundados: calle de Cuba r
tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas " n. ISO, esquina á la de la Obraos'
10, DE JEREZ MOSCATEL V pAJ, de 1 y 2 arrobas se venden en la calle r
. ¿ i. j- i- _c ou-
VINO SECO, rete en barrí Utos de ba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
ESTRACCION.	Del 1Î Ener 12 noviem	aumen to al dia 12	Estrae cion del 13.	Total ge nera!.
\rrobas de café		566I62Ì 479028	2020	20171	570200 479028
Millares de tabacos		90297	24	1541	904751
Libras de tabaco en rama	1123824		350	1124174
Bocoyes miel de purga.	32639Î	200	. .. .	32839»
Tercerolas miel abejas.	18591				18591
\rrobas de cera		297001			297001
Pinas de aguardiente» • •	66894					6689»
CAtH )TAGK				
PARA VIGO.
Dará la vela á la posible brevedad el queche español DOS HERMANAS, su canitan don Jesé Mariano Fabregas, admite un reno decarga á flete como también pasa-geroe los que serán perfectamente tratados.—Impondrán sus consignatarios Alcisnelles y Hermano.
ENTRADAS.
De Bajas g. Ligera, p Norato, 36 tere de lab. 6 ar-ob^s cera. De id g. Belen, p. Sosa, 172 tere, id 6 arrobas td De Pto. Escondido g. Cousuelo, p. Cordero, 21 p. de agdt. DESPACHADOS.
ParaJarueoh. Natividad p Pagés con ef.
Parad Maride Antonia, p. Pérez, con id.
Buqnes que tlenen nbierto 211 registro.
Para Cork frag. ing. lvanhoe, cap. Rattsay, por Picard y Albers.
Para Liverpool berg. esp. Luisa y Jesusa, cap. Galdiz, por Villoldo Wardrop yep.
Para Tampicogol. esp. .Flor de Hanes, cap. Mulet, por D. C. Alvarez.
Para Vigo quecheesp. Dos Hermanos. su cap. Fabregas por AlcisnelleB y cp.
Para Trieste berg. dan. Colibri, cap. Nielson, por Drake II. y cp.
Para Barcelona y el estrangero pol, esp. Segunda Day-n& cap. Rome.u, por Sama y Hermano.
Para Barcelona y el esrrangero berg. esp. Joaquin, c. Or ta, por Sama y Hermano.
Para Cadiz berg;, esp. Manolito, cap. Fuentes, por el Kscmo. Sr. D. Joaquin Gomez.
Para Bristol berg. amer. Star, cap. Church, [or Storey Spalding y cp.
Para Cowes bca. belga Quentin Metsys, cap. Michael-sen po Meert y cp.________________
Buques que comienzan su descarga.
Pol. gol. esp. Decidida, proc. de Málaga. Berg. id. id. Amistad, id. de Barcelona.
Id. amer. Mercham, id. de Mobila.
Gol. id. Matía Fleming, id. de id.
Id. id. Forest King. id. de New York.
A	PARA CADIZ.
La nueva y velera polacra VALEROSA, su capitán
_____don Pedro de la Peyra, forrada y claveteada en cobre,
tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, admite el computo de 300 cajas de azúcar si se ofrece inmediatamente —Impondrán el espitan á bordo ó tus consignatarios Drake Hermanos y°p.	_________
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON Llegará áeste puerto los días 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cafa mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer perto y por mar al segundo por uno de los vapores Northernu o Southerner, para cuyo efecto aguardará uno dedichus vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los días 1° y 15 de cada ii,es. Admite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente alej -Gs y tratados, siendo los precios do pasa-ge 10 p8 para Car ■ Hueso, y 40 pesos para Savannah y Charleston. Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spofford, Fileston y cp. en New-York, M. C. ¡Vlordecay en Charleston, y en la Habana los S.es. Drake Hermanos y cp.
PARA BOSTON.
Saldrá el 25 del corriente el nuevo v velero bergantín ameriesno JAMES CROSBY, capitán Pendletón, tiene comprometido ¡a mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos pudiondo alojar a gunos pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán sus consignatarios Prake Hermanos y cp.
Buques á flete.
SE FLETA.
Para I l tupa con preferencia, Norte de Europa ó de España la acrediiada hermosa fragata española SANTOS, (A n. 1 del Lloid) capitán I). Prudencio de Muniategui de porte de 900 e»jas, forrada y claveteada encobre, y de toda solidez.— Impondrá su consignatario D. Sernfio de Bolivar.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete d° vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados, J. F. Schenck, se aguarda en este Puerto del de New-York, del 19 al 20 del corriente y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque hecho sin o-mitir costo de ninguna clase, es de una construcción sólida y el de mayoresdimensior.es de los que han visitado este Puerto, tiene 3000 toneladas de cons'ruccion con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reuniendo la ventaja de la mayor rapidez en su andar, asi como un mo-vimiemo suave, lo que es desconocido en los vapores de una sola máquina. El Onio tiene cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todes las comodidades que pueden apetecer los pasageros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, y en cuanto á trato será el mas esmerado, por que nada tendrán que desear los pasageros por el empeño que pondrá por su parte en complacerlos el capitán Schenck, persona de educación y finos modales. Pasage en la cámara 35 $ á proa 25 $ sobre otros detalles impondrán los consignatarios Drake Hermanos y Compañía.
SEFLETA
Para cualquier puerto de Europael muy sólido y acreditado bergantín español TRIUNFANTE, de porte de226 toneladas.—Impondrán sucapisan Menchaca, á bordo óJos Sres Fernandez y Pozo._____ \
SE FLETA.
Para Europi ó cualquier parte el nuevo y velero bergantín español ANUNCIACION, su capitán Sustacha, forrado y claveteado en cobre y de ia mayor eóiidez, de porte de 750 caja3 de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en la calle de Mercaderes número 8 los Sres. Clatke y cp.
TJtPftTOS._____________
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Gayoso, Saldrá de este puerto para Mariel, Cabañas y Bahia-Iionda los domingos y regresará los martes,
Para Matanzas I03 jueves y regresará los sábados.
Las salidas serán á la salida del Sol.
Se despacha en la baile dooMerc^deres n. 82.
Buqnes que concluyeron su descarga.
Frag. esp. Anónima, proc*. de Liverpoo . Berg. id. Oscar Ricardo, id. del Havre.
Id. id. Manolito, id de Cádiz.
Jd. id. Pte. de Cantabria, id. del Havre.
Frag. i-mer. R- H. Knieht, id. de Portland.
ALMACENES DE DEPOSITO DE LA HABANA. Frutos del pa s y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde del 4 al 10 de Noviembre de 1849
NOTICIAS SUELTAS.
FUNCION RELIGIOSA.—El día IR del corriente
á las nueve de su mañana, tendrá efecto en la iglesia de Ntra. Sra. de la Merced la fiesta que una devota tributa á la Santísima virgen en acción de gracia, teniendo salve en su víspera v estando la orquesta á cargo del conocido profesor José Wenceslao González. Lo que ge anuncia al público para conocimiento de los fieles qu<* quieran asistir á ella.	1
lín la calle de las Virtudes b. 19, se solicita una criandera á media leche, que tenga de 2 á 4 meses de parida.
Mediante A que concluye el din 15 del presente la contraía de la cantina del castillo del Morro de la Habana, se manifiesta al público para que los lidiadores que gusten s* presente n en el pabellón de su Comandante, donde se les manifestarán les proposiciones, debiendo rematarse el mismo dia 15 ó el 16.	J
Curación de las enierniedades de los ojos.—El Dr. !). Eiuardo Finlay participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten «u asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7 á 9 por la mañana y de l i 4 por la tarde.	84
Aviso ai público.—El establecimiento de marmoles y alabastros situado en la calle de O-Reilly n. 109, se sigue desempeñando cualquier trabajo de su clase, a pesar de estar en tabrica, con el objeto de hacer mejoras de alguna c m8Íderncion, romo también so hallarán de venta diferentes objetos de mármoles, como mesas redondas, id. de tocador con esquineros, lavamanos, ollas, jarras nichos negros y blancos con sus letras á medio fie. cada una y doradas á 1 rl. id. —Se hallan también solerías de losetas de mármol de Italia de todos tamaños, todos blancas ó casadas,	3
En el escritorio de los Sres. RoigSnla y Comp. calle del Obispo n 16, ae solicitan 3 o 4 negros oficiales tonelero», en compra ¿ten alquilere*.	3
EMPRESA DE OMNIBUS DK MARIANaO________________
Desde el 10 del corriente darán los coches los viajes siguientes:—De Mananao á las 6J v 7 de la mañana, 2, 5 y 6 de la tarde.—Del Cerro á las 71 y 8 de la mañana, 3, 6 y 7 de la tarde —Lita domingo» y dias festivos el viaje de las dos de la tarde de Marian».t'será á la tina regresando á las 2 del Cerro INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G, de Arteaga, continúan abiertas las clases siguientes, en la osa» n. 165. calle da la Habana, entre las de la Muralla y Teniente-rey á todas horas:—TENRDURIA DE LI BROS en partid, doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para ha-ceree cargo de cualesquiera libro» de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones garantizando la enseñanza: -ARITMETICA MERCANTIL:—IDIOMAS, m-
Cajas de azúcar			 existí anter.	entrad	- salida.	exist.
	38765 33	326	5699	33392 33
				
Máquinas para ingenios		6 19 13					6 19 13
				
				
				
				
				
				
				
	’			
				
					
				
Ladridos			!				......		
DEP0S1T0—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por J. W Walker.—123 cachimbos de hierro 72 repartid de id 240 bombae de id.
Pur Drake Hermanos y cp.—34 pzas. de lienzo 27 id. de
alemanisco de hilo.
Por Clarke y cp—137 dnas. de pañuelos de algodón 400 pzas. de muselinas 50 pzas de zarazas de algodón.
Por Johnston Harvey y cp,—335 dnas. de pañuelos de algodón.
Por Sicar* v cp.—189 libras ds canela.
Por D. J Zulueta 50 sacos de pimienta de f-Bslilln.
BUQUES A LA CABÊÆ,
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el sábado 17 de Noviembre el nuevo y velero rgantin americano ADAMS CRAY, capitán Sclinei-dan admite carga y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el dia 15 la sólida y velera goleta americana FOREST KING, admite carga á flete y pasageros—Impondrán susconsignatarios Peñasco Hermanos.
ÂPARA CADIZ.
Se despachará inmediatamente el bergantín español MANOLITO, su capitán D. José de Fuentes, es buque flrerte y muy velero, tiene parte de su carga comprometida y admite el recto á flete y pasageros.—Lo qespacha el EsOmo.Sr. D. Joaquín Gómez.	*
PARA SANTANDER.
Saldrá ált mayor brevedad la hermosa fragata española PEPITA, capitán Royg, anmite carga á flete y pasageros que recibirán muy buen trato.—Impondrán los Sres. Samé y Hermano.	t
PARA CADIZ.
nc"r' m,|y brevemente la hermosa fragata española HETICA, su espitan D. José Antonio de Villar, admite carga a flete» pasageros, quienes recibirán muy buen trato. Se despacha en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	;
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto p5 Matanzas los viernes á las diez déla nochecontinuatá s 1 árdenasy Jácaro los sábados regresando en el mismo diaá M atanzas y á ta Habana los domingos volverán salir para Ma anzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenasy el Jácaro seguirán Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.—La llora de salidas por la mañana sera la del sol.
VAPOR CARDENAS.—Su capitán D. Francisco Estolt Viage de Batabanó á Trinidad.
Noviembre 16 —Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfnesos el 17.
18.—De Cienfuegos y llegará á Trinidad el misino dia. RETORNO.
20.—De Trinidad y llegar á á Cienfuegos el mismo dia,
81.—De Cienfuegos y llegarán Batabanó el mismo dia,
La carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida, Se despacha por los Sres. Pardo S. Pelayo y cp. calle de la Amargura n. 85.
VAPOR ALMENDARE3, su capitán don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 0, 11 y 21 de cada mes á las 7de la mañana.—De Matanzas los t ías 2, 12y22á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—DoSagua los dia9 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—l'e Sagualos dias 6, 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—D« Matanzas pata la Habana los dias 7, 17 y 27 á la salida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz e! capilar; en Sngm la gran de los Sres. Beronda, H. y C.; en Caibarien D. Hipólito Esco bar, y en San Juan lie los Remedios D. Agusiin Ariosa.
Empresa ele Navegación y Comercio en la Costa tle1 Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa dejletes y eynipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yanigttas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Losjuéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colorti y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Colonia continuando a las onco para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, hspatron D. Antonio PaicuRicb.
¿k Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que N se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Carlas y Bailen no sufran la menor demora en ia Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viagep mensuales, tomando en Batabanó toda 1j carga que se presente para estos dos últimos puntos, para loe cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijtdas á la Catalina, serán cdnducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. Llr uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supateon L Salvador Gelti.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasaje»,
[le Batabanó á Dayaniguas-De id. a la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen, te Dayntguas a la Coloma. De la Coloni» s Punta de
Cartas y Bailen.........
De Batabanó» Nueva Ge-roña» ••••••»••• **•••»«>•.'
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
Popa	Proa' 1	Cria-dos. j	Popa	i Proa J	1 Cna-1 dos.
9 -	5 ..	4 -.	5 ..	3 ..	2 4
10 . 4 .	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
£***•	• •• •			6 ••	4 ..	3..

Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General se rematará el miércoles 14 del actual una urna de caoba con cuatro columnas y cornist de plata que contiene una efigie de Htra. Sra. ia Virgen de Regla tasada en 145 pesos,
El jueves 15 del actual se rematará una negra como de 40 año?, nombrada Concepción, buena pandera, planchadora y mas que regular cosinera, á uso de feria,
El mismo dia se remataián en las inmediaciones del al* macen de averías á las !1 de !a mañana sobre 500 cuñetes de pólvora, por lotes de 20 cuñetes por cuenta de quien corresponda.
Por disposición dsl Sr. Alcalde mayor 4° se rematará el jueves 15 á les 41 de la tarde el ertablectmlento de bodega situado en la calle de San Nicolás n° 159 esquina á la cerrada los Sitios, cuya tasac on se manifestará en acto del remate.
El juéves 15 del actual se rematarán en la calle del Teniente Rey casa n° 12 á las 11 de la miñana una partida de paños finos en buen estado por cuenta de qmien corresponda.
Hoy miércoles 14 so rematará un negro nombrado José, como de 50 años calero y de campo, á uso de féria.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° se rematará el sábado 17 del actual una negra nombrada Catalina, como de 16 á 17 años servicial á la mano, tasada en 400 oesos.
EL BUEN TONO HABANERO
calle de la Habana número 54J.
Concluidas Ia9 reformas de este establecimiento, y 8urt do do cuanto en lo» tres ramos de que ae compune, se f t 1 caen París, Londres, Grasse y F'iladelfia, invitamos ai píb'" co para que examine la calidad de las mercancías, su estado rl frescura y la moderación de los precios.	08
Por todo buque que llega del Havre recibimos efectos .-cogidos con esmero de los fabricantes Lubin, Sociedad Hti. ñique, Chardin Hadencourt, Guerlain, Faguer, RosBieno' Vi dei, Farina. Fabrot, Regnier, Dr. Fierre, Pelletier, Mon pelas. Boto!, Gelle, Mcugenet & Condray, Satssy, Dr. 0n det, Gueland, Bulli, Naquet, Jouvln, Dattgui, Aubert Ñor mandi, Rqwland, Windsor, Prince, Taylor y otros. ’	*'
No siendo posible detallar tn este anuncio la inmensidad de artículos, repartiremos en breve un catálogo; y advertimos que la venta se hace por mayor y menor.
Novedades.
Para señoras.—Manteletas, persianas y polonesas de teda con flecos. Racheles y trisetes de terciopelo purpurino v ver dea gutrnecidos do cisne bianco. Vestidos ricos de Pekín v Ñapóles labrados, guantes de cabritilla fina paia baile y de paseo, ganchitos finos para abotonar el guante, peinetas de carey y de búfalo magníficas, peineticas para pape'illos y rnoa ganchos barnizados, adornos de tocador, neceseres, pulidores de uña, motas de cisne grandes y chicas, esponjitas muy finas, estuches para bordar al pasado, portamonedas bellísimos útiles finos para las uñas y otros objetos de tocador.—Para niños. Zapatos y brodequines. - De caballeros. Chalecos he-cuos en París á la última moda, de seda, lanay seda y cortes de diversas clases muy distingutdcs. Corba.as muy ricas de seda cosi la y de raso; gran surtido, «orbattnes mecánic s de todos colores, colcrocates lindas pintas, pecheras de camisa, cuellos de hilo y de algodón formas elegantes, calzado fino, bastones da unicornio, ballena y de la india muy finos, chuchos, anteojos de teatro, guantes de Jouvin de todos colores, y de castor, gran variedad de cepillos de dientes, de cabeza, de ropa, de sombrero y de unas, tirantea finoselóeu-cos de muchas clases, neceseres de viaje, cajitas de petfume-ría preciosas en cartón, terciopelo y palo de rosa, máquinas para abrir guantes, limas para las uñas, pinzas finas, sellos preciosos, pisa-papeles, eorta-p'umas franceses é ingleses, navajas peines antocráticos, id. sin máquina, de carey,’marfil hueso y madera, tijeras curvas para las uñas, peines de bùfalo y carey de diversos modelos, pasta Zeolite para asentar las navajas de Mr. Amon, jaboneras y otra infinidad de artículos. Perfumería.
Pomadas, aceites, estrictos, esencias y jabones de varias clases, pastas, polvos y líquidos para blanquear elcútis, vinagres aromáticos, pastas y líquidos para dar color natural, cremas, colderems francesa é inglesa, diversas aguas ée olores, líquidos dentríficos y pastas odontálgicas, agua de colonia y de Lavanda francesa, inglesa y alemana, polvos y líquidos para teñir las canas, bastones cosméticos de todos colorea, y cuantp en este ramo de mas recomendado se fabrica. Peluquería.
Pelucas enteras y medias, casquetes, bandeau, toupé, cachifolles, rayas, remolinos, trenzss, rizos, cordones, pati las y vigoles, pelo de 1. “ , 2. B y 3. ° y tejido de todos colores, á ¡a Ninon y Trtsette, flores, cifras y toda clase de obra del arte. Hierros de rizar, de papelillos y para crespos, tijeras de peluquero, punto, seda y cintas de todos colores, Boderuche, ponti las, resortes, cabezas de madera y de canon y otros e-lectos.
Se corta y riza el pelo por los mismos^ artistas que ya conoce el público, y respecto á los postizos de cualquier clase, se garantizan la brevedad y perfecto nitural.
NOTA:—La venta por mayor se hace con lOpor ICO mas barato que el precio corriente de la plaza.	2
SOCIEDAD DEL PILAR.
Función estraordina ria para el 15 del presente áfavorde la sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña.
Li junta directiva de esta sociedad ha aceptado la generosa oferta de la del Pilar, destinando á ios fondos de aquella el producto de ia función dramática, obra de nuestro inmortal Zorrilla, titulada:
GIRO DE LETRAS.
lona, Santander, Bilbao, Corona, Vigo, y Ferrol, át y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los I
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la callede Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermano» y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Baree-
á cor ta vista Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Glbraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veraeruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de IimJ.il y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en e3ta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmo y cp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas can-tidades los Sres. Saroá y Hermano.
Sobre Bilbao las gira en la calle del Tejadillo n. 60 D. Serafín de Bolívar.

VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE SAN Vicente de Llavaneras. en barricas y medias barricas á la francesa: se vende en el almacén de Rebueita, Demestre y cp. calle do S. Ignacio esquina á la de la Amargura. t
SE VENDE COBRE EN PLANCHAS DESDE EL n. 16 al 30.—Latón marino de patente 3 $ ménes el qq. números 14 ai 30.—Cobre de clarificadoras de fondos y costados de 170y 40 libras.—Clavo3 de cobre ingleses de 1 y 1J pulgadas á los mismos precios del cobre y latón, á razón de media libra por plancha.—Hoja de lata de dos cruces de superior calidad.—Caj ts de fruías surtidas y de fresas solas, esraidts al aire, con la mayor equ:dad para realizar una factura.—En la calle de la Obra.pía espuina á la de S. Ignacio n.° 10.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DETODOS números, Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde I de pulgada, hasta 1J á precios equitativos, enl acalle de Mercaderes n”85 S. C. Burnham y compañía.
BALANZAS DE FARBANKS DEMOSTRADOR y plataforma, hay constantemente un suriido de todas clases calle de la Amargura n° 8¡l_____________
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BO-tcllas y medias botellas, á precios equitativos en la callede Mercaderes n° 65.
F,N EL CALLEJON DE LA FUERZV DETRAS del almaccn'de depórilo de la manteca se vende por mayor y menor iisa salada fresca y huebas acabadas de recibir de los cayos del Norte.	t
SE VENDEN LOSETAS DE MARMOL DE 12 Y 14 pulgadas y mesas de id. pulida? y sin pulir de todos tamaños á precios sumamente batatos con el objeto de realizar una fac-turaen la calle de O-Reylli n° 1 05 escritorio de los señoree Sicart Mitjans y cp.
SE VENDE O CAMBIA POR OTRO BUQUE de mas porte el nuevo y muy velero bergantín goleta español Desengaño <jue se halla en el muelle de Padrón en Casa-B a ca impondrá su capitán á bordo ó su consignatario calle de S. Ignacio n° 74.
EL ZAPATERO Y EL REY (2. n parte)
Que sera ejecutada por los apreciables individuos que componen la brillante sección de declamación de ia misma y en ia que desempeñará el papel de protagonista el recomendable joven aficionado D. Máximo Domínguez de Gironella, quien movido por humanitarios sentimientoo que le animan ha promovido la indicada función.
Concluido el drama ce bailará un hermooo Padedtt y después^ dará principio un gran baile que dura-á haeta el Ave-Moría amenizado con danzas y walses escogidos que tocara una numerosa y «scelenle orquesta.
La Sociedad Catalana se congralula con la esperanza de que en la roche indicada verá completamente ocupados loe espaciosos salones de aquel losa! situado al irente de la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, todo la vez que nada se omitirá. pata que los productos de la funs*. sean dignos del filantrópico objeto á que se destinan.
Las guaguas transitarán toda la noche entre la plaza del Pilar y la de Armas, para la mayor comodidad de los concurrentes.
Los billetes se espenderán á un peso en el almacén de ropas de Ventosa, calle de la Muralla, en el almacén de harinas de la Plaza de Armas, en las confiterías de la Dominica y Meiidtana. ven el despacho de este local. _______________La f.incion empezará á las 7 en punto.
GUANABACOA.
El dia 19 del corriente en celebridad de los dias de S. M-tendrá efecto en esta Villa un mignífico baile promovido por un vecino adicto. Losprepa ativos hacen esperar que el obsequio sea digno del augusto objeto á que ee consagra; estraordinario es el entusiasmo que so advierte ya por el motivo in-dicade ya también por que en el mismo dia se instala en el Pueblo de Guanabo, á indicación del -Sr. Teniente de Gobernador D. Francisco Chaperon y Cortésque para todo ha impartido el indispensable permiso, la Escuela pública gratuita que tan útil ha de ser a aquel partido de la jurisdicción y a cuyo acto concurrirá el Sr. Cura Párroco D. José Rafael de Fuea-tee con objeto de que eea mas solemne y como vocal de la Comisión de in8tiuccion primaria establecida en esta Cabecera. El salón de las Ilusiones, en cuyo local so verificará el gran baile,estará adornado completamente y la iluminación sera extraordinaria. Entrada gratis	____
Corral.falso 5 de Noviembre de 1849—No podiamos figurarnos la animación que se nota este año para celebrar con la mayor esplendidez las fi .st8s de Santa Catalina en 24, 25 y 26 del artuab Embullo es general y sabemos que se preparan muchas familias no solo de los pueblos inmediatos sino haata da Matanzas y Cárdenas y aun de esta capital. Las dificulta des que ocurrieron los años anteriores se remediaron en este y habrá una comisión de orden que dirigirá los bailes con mayor regularidad sin confusión de ninguna clase y con una música de las mejores, estrenándose una bonita danza_compuesta exprofeso. Ademas habrá castillo y árboles de fuego, corridas de patos, circo ecuestre, peleas de gallos para loa a» cienados. Se estrenará una bonita iluminación, con arcos, en^ ramadas y demas que so acostumbra en semejantes casos-También concurre para aumentar la animación la circunsta cía eslraordinntia de la apertura del paradero del ferro-carr que está en el mismo t ueblo.
TEATRO DEL CIRCO.
2. c funnion de baile por Mme. Augusta.	•
Que tendrá efecto eí dia 14 del corriente con el gran ü le pantomímico fantástico en do3 actos titulado;
LA GISELA O LAS WILIS Concluyendo la función con i»na polka por Mme. Augab y Mr. Zauyatouski compuesta por Mme. Augusta.
Precios.—Palcos del primer piso 4 ps.—Id. del 2 P sos.—Anfiteatros 5 rs. sene.—Lunetas 4 id.—Asientos oe teros de señóme polas en tertulia 4 rs. id.—Entradas 6 rs- ^ —Tenuhasde hombres 7 mugeres.—Asientos delanteros id.—Entradas 4rs. id.—Cazuela, asientos delanteros 2 rs. entradas 3 reales idem.
Desde la víspera estará abierto el despacho.
Empezará á las 7 en punto. . NOTA.—Los libretos del baile se espenderán en el mo local, á peseta sencilla	c
OTRA.—Se necesitan figurantes de ambos sexos pr riéndose que sepan bailar.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S