

S« convierte el verano en En el ¿(macen de loza, crísiaíts y mué n. 44, se acaban de recibir, los cómodos é ingen ¡os par« sillones ya tan conocidos ey esta ciudid y se espenderán *a precios muy baratos* T rnbien se acabarte recibir o na psr-ida de colecciones de cuadros magníficos que también revenderán á precios cómodos.	6
INTERESANTE á los Sres. facultativos.— **e ha lian de venta todas las cajas y demas instrumentos sueltos de ciruiia, pertenecientes al Dr. D. Santiago Witls. En la agencia Hispano-cnbana calle de Mercaderes n. 95, junto á la confitería La Dominica.	8
A L PUBLICO:—fea el esta ble ¡miento de mármoles y alabastros situado en la calle de -lleilly n. 109, se encuentran comt intérnente losetas de mármol de todos tama-
t^radable.primavera.— jmedades de las mugeresy de los partos dificultosas.-—-Recibi á
d • '•	--- 1	• Í-—-J-J- 1- .	.
ños, casadas y blancas. Se hacen soleréis de las mismas: ajus-, ) á precio módico. Hav hermosísimos nichos, blancos y ne-*
te
groa. Se hacen letras doradas para el efecto á un real fuert una. Losas sepulcrales nunca vistzs en esta ciudad, tanto por su gran tamaño como por el rico trabajo y ornatos, t<> lo esío recibido de Italia. También hay un escultor para cuanto quieran msndrr hacer primorosamente &,c &c.	20
800 varas cíe dril de color de superior calidad, sin ninguna avería ni adición y muy fuerte al no visto predio de un real fuerte vara.—Chupas, Jaiques y Paletees de merino, imperial, ñipe y alpaca de lana y seda cosa superior y de última moda para realizarlas á 5,6 y 7$ cada una, .se suplica pasen á verlas, pues es cosa de positiva conveniencia. En el barrio de Colon calzada de Galeano, esquina á la calle de las Virtudes casa de alto y bajo.	I
dura,'ila 1 consultas en su. casa para toda clase de enfermedades de la lrc abanicos ¡ jas 3 je |a tarde.—Vive en la calle de la Lampar jjjn n. 72 en tre las de Compostela y Aguacate.	13
^líSCRICION ai Journal des llébats,—Diario de
los Debates.—Nombradop<* la Administración de este muy interesante periódico, cuya reputación en política, ciencia y literatura ha alcanzado el mas alto grado de esplendor, corresponsal en la isla de Cuba, tiene c! honor de poner en conocimiento de sus ilustrados habitantes, haber abierto su sus cricion calle de San Ignacio n. 6. El Journal des Débats, se publica en Paria todos lojdias, y llegará eon regularidad á la Habana tres ó cuatro veces»! mes, bien sea por ios vapores ingleses ó bien por los americanos. Los precios de la suscricion, para la Habana y Matanzas, llevados á casa de los Sres. suscrirorés, libre de todo gasto, serán:—
Pdr tres meses.... $ 5 adelantados.
Por seis idem....	10 idem.
Por un año.......	20 idem.
Croo firmemente hacer un íavor al paisofreciendo á sus ilustrados habitantes un periódico que en todos tiempos lia sabido grangearse las simpatías de todo el mundo, tanto por los anos principios que profesa cuanto por la altura de sus ideas, la precisión y claridad de su lenguaje, y lo estenso y seguro
de sus correspondencias. Habana Julio 20 de 1849.—J. B. Nimes,	2
DEPOSITO DE NIEVE DEL DIORAMA. —Los dueños de este establecimiento, los Sres. Tudor y compañía,
COMPRAS
ORO Y PLATA, BRILLANTES, PRENDERIA fina y moneda falta—Compran en todas cantidades: en la platería y-joyería EL LENTE, calle del Teniente-rey n. 78, esquina á la de Aguiar.	20
Se solicita comprar tina linca que diste de esta capital lo mas 6 ü 8 leguas, cuya finqa tenga fábricas y dotación de negros y animales. Impondrán, en la calle de San I; nació n. 7.	4
En la calle del Campanario-Viejo n. 131, se solicitan, una negra joven, sana y ein tachas,escelente cocinera y repostera para comprar: otra cocinera, y un calesero de pa-reja para alquilar.	3
ALQUILERES.
SE ALQUILA el todo ó parte de la casa asta,
situada en la calle de los Oficios n. 15, la que por sns muchas comodidades e inmediación al estinguido convento de S. Fran-cisco es aparente para una numerosa familia ó para casa de co mercio ó hacendado: tiene hermosas piezas aitas, lindos y fres-., eos entresuelos, almacenes espaciosos, pajas de agua. 2 letrinas una en la parte alta y otraen la baja, hermosa vista al mar, aljibe, pozo, sumideros y cuantas comodidades son necearías: en la misma está la llave, y al que convénga tomarla á iocssn entresuelos que hoy están alquilados se le dará rebajondole del alquiler la parte que reditúan al dueño: darán razón á todas horas en la calle de la Reina n 153.
Se alquila mi escelente calesero de pareja y délas mejores cualidades: en la calle de Dragones á orillas de la Zarja, casa que hace esquina n. 78. darán razón. 15 Se alquila la fonda qae está situada al fondo de los almacenes de Depósito de Regla, que bien surtida y provista de lo necesario puede ser un negocio ventajoso. Inferm-u rán en la administración de los mismos almacenes. 12 Se alqniia una negrita muy bonita,de once años, escelente para servir á la mano, asear una casa, cargar niños y coser, muy fiel y sana, en 6$ al mes, con la precisa condición de no mandarla á la calle. En la de San Miguel n. 108, entre Lealtad y Campanario Viejo.	*"	6
Se alquila un mulato jóven de buena presencia, escelente cales-ero de una y 3 bestias, muy aseado para su carruaje y sin tachas. También se alquila una negrajóven, escelente criandera por su buena y abundantísima leche, y un negrito y uua negrita de 8 á 9 años propios para jugar con niños; y se solicita en la misma comorar una negrajóven pero que sea general costurera. Calle Nueva dsl Cristo, entrando por la plaza, acera derecha n. 34.	4
Se alquila una negra criandera, muy sana, de buena y abundante leche. Calle de Luz n. 46.	3
Se alquilan dos cuartos bastante capaces, frescos y bien ventilados. Impondrán, calle de O-Reiliy n. 97, esquina á la de la Habana.	3
Se solicita para alquilar tina negrita de 15 años, que sea muy ágil y sepa el servicio de mano, sana y es-lava. En la calle del Campanario-Nuevo n. 126, en donde se pagarán 6$ mensuales.	3
Por no necesitarlo su dneño, se alquila un negro general calesero de una, 2y 3 bestias, fiel, humilde y de muy buena presencia. Calle del Camparario Viejo n 62.	3
Se alquilan dos negras Jóvenes, criollas, lavanderas y cosen regularmente; una es á propósito para cuidar niños. En la calle de Manrique ó Campanario Nuevo entre la de la Salud y la Reina n. 142.	3
se alquila una negra lavandera, planchadora, costurera y regular cocinera, por su ajustes tratarán en la calle de Luz n . 31.	2
Se necesita en alquiler una morena buena coci ñera y que reúna las mejores cualidades y que sea esclava. En la calzada de Galeano esquina á las Virtudes, tienda de ropas titulada Campo florido de Colon.	1
Se alquilan dos negras escelentes lavanderas y planchadoras. Calle de la Obrapia n. 105.	1
Se alquila un negro cocinero. En la calle de Cu» ba n. 21, darán razón.	1
Se alquila un escelente calesero de pareja y trio, buen servicial á la mano. Impondrán, calle de San Ignacio n. 20.	1
Se alquila 1111 negro escelente calesero de un 1 bestia y regular de pareja. En la ¡io de Rieía n. 62, impondrán.
Se alquila la casa caí Nueva del Cristo n,6, tiene entrada de volante, dos cuartos cílos y dos bajos, pozo y demas servidumbre. Impondrán, calle de la Reina 11. 26.	]
Se alquila un negro buen cocinero, muy fiel y humilde, sano y sin tachas, en 12$ mensuales. Cálle de la Lamparilla n. 62, esquina á la plaza del Cristo.	1
Se alquila una negra para lavandera ó para cocinera, en media onza al me9. Calle¡ del Aguacate n. 15.	1
PERDIDAS,
Se ha extraviado de la casa de la Sra. marquesa de Rendon calle de h Obrapia n. 105, un guacamayo azul y a-marillo, en la tarde de ayer 19: voló hacia San Agustín La persona que lo entregue ó dé las seña3 de donde está, se le grat.fica rá.	^
„ rtSe ha estraviudo un cuarto de billete eu dos octavos del sorteo que ha de celebrarse el dia 27 del corriente, cuyo numero es 19848, folios 3 y 4: se suplica al que lo haya encontrado lo entregue en la calzada del Monte n. 70, segu-rode que se le gratificará si se ’¡ese premiado.	1
con la mira de servir al público que está distante del deposito principa!, han determinado abrir desde el dia 12 del corriente un despacho de este útil, agradable y necesario renglón en la casa del Sr. D. Antonio Parejo, donde estuvo la imprenta del Gobierno, calle de San Ignacio, cerca de la plaza Vieja. Habiéndose esparcido maliciosamente algunos rumores acerca de la estabilidad de los abastos de hielo de este establecimiento, sus dneños se ven en la necesidad de manifestar, habiendo sido los primeros que en el mundo establecieron este comercio desde hace 44 años, y habiendo tenido abiertos grandes depósitos en todos los puntos mas distantes del globo, como Bombav, Madras y Calcuta, Nueva-Orleans, Mobila, Charleston, Kingston en Jamaica, etc., nunca ha faltado ese artícnlo en ninguno de sus establecimientos; ni faltará jamas en este de la Habana, —Al mismo tiempo manifiestan que aun cuando sucediera que en todos los otros establecimientos de hielo en la Habana lal-tareel hielo, ellos nunca subirán el precio á mas de lo que tie-nehoy este artícu en la plaza.	í)
LINEA I>E DILIGENCIAS DE MARTANAO-
__Durante la temparada darán los ómnibus loe viajes dia-;
ríos siguientes:-—De Marianao— á las 5£, 6 y 7 de !n mv-ñana, y á la 1, 2, 5, 6 y 7 de la tarde.—Del Cerro—á las 7, 7f y 8 de la mañana. 2, 3, 6 y 7 de la tarde y 8 de la noche.— Los domingos que haya baile en la Glorieta, ademas de los espresados, habrá uno cada media hora del Cerro, empezando á las 5b déla tarde y de Marianao en la misma proporción, no saliendo los coches durante el baile hasta el fin de cada danza en que saldrá fijamente un coche y concluido el baile saldrán une ornas para conducirá los que se retiren.—En caso de h berse retirado las Empresas del Cerro, la de M rianao con lucirá los pasageros al Teatro de Tacón por un aumento de dos pesetas por cadr pasagero.	23
Para Sta. Cruz ¡
DESPACHADOS.
?íre'o. n Gai eia, eo-* 1 íectos.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Barcelona yol estrangero Imrg. esp. For.una, cap. Sensat, por Saína y Hermano.
Para Hamburgo berg. esp. Dos A de lay das, cap. Ugarte, por J. Escali riza.
Para Honduras gol. esp. Man nebí a, cip. Neto, por don Ramón Fons.
Para la Guayra berg. esp. María del Rosario, cap. Gutierrez, por don M. C. Gonzalez.
Para Gijon y Aviles trag. esp. Eusebia, cap, Muñoz, por Puente y cp.
Para Santander frag. esp. Concepcion, cap. Fernandez, por don G. Madrazo.
Para Savanilla berg. granad. Bolívar, cap. Velga por los
res. Roig Sála y cp.
Para la Laguna berg. amer. Rogeline, cap. Elliot, por D, M. G lenient e. .	____________________
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Claudio, proe.'de Bilbao.
Frg. franc. Genevieve, id. de Liverpool.
Berg. esp. Sirena, id.de Santander.
Corb. id. Carlota, id de Santander.
Pol. id. Caballo Marino, id. de Malaga.
Beig. id. Dös Cuñaos, id. de Santander.
Frau, belga Jean Rpy. id. de Amberes.
PAKTE MERCANTIL.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo la negra Vidala, de 45 años, mas bien de estatura baja que regular, un poquito patoja, casi coja, tiene el dedo índice de una mano desfigurado de un panadizo, la uña le figura un pico de cotorra, en la cabeza tiene cicatrices que se le ven á pesar de las pasas, preguntándole como se llama, dice que Pilar y también María Vidal Abrante, aunque podrá decir otro nombre supuesto, cuando habla es bastante gaga, se sospecha que anda por los manglares trabajando en trenes de lavado, ó acomodada cocinando; no tiene licencia, y si presenta alguna es falsa; también suele decir que es libre, se abonará la captura -al que la entregue á su amo, calle de Luz n. 94, y se hace responsable á los daños y perjuicios a! que la abrigue.	1
Habiéndose extraviado el octavo n. 7 del billete n. 25163, folio 244, v el cuarto n. 3 del billete n. 2593, t. 374, ambos del sorteo ordinario 464 que se ha de celebrar el dia 27 de Julio de 1849; se suplica al que los hubiese hallado se sirva entregarlos en la calle de Paula n. 65, donde se gratificara generosamente, advirfiéndo8e que se han tomado las medidas necesarias para que no sean pagados en caso de salir premiados.
Ha fugado el dia 10 del próximo pasado, un negro nombrado Joaquín, de edad como de 30 á 35 años, calesero y cocinero, regula! de cuerpo y carnes, colorado, con pica duias de viruelas y una mancha on la cara, viste de blanco, monta de peón de volante y snele andar por la puerta de Mon-serrate, plaza del Vapor y por Jesús María, pasa por libre y con nombre supuesto. La persona que lo aprehenda y lo entrague en la peletería de la Aurora, calle de la Muralla n. se gratificará con una oa/.a de oro, osí como se haráresponsi ble el qup lo ocultase.	. A ,	. , ,
En la mañana del 17 del corriente fugó de \ < pa nadería de la calle de la Muralla 11. 28, el negro Manuel Pa-lomaiva. de oficio hornero y panadero general, es alto, trabado, botado, ojos grandes, algo quebrado de cintura y como de 44 años de edad; iba vestido con pantalón y camisa de rusta, sucio del trabajo, se supone ande por el barrio de Guadalupe, o bien en Guanabacoa: al que lo presente en dicho establecimiento se le gratificará con media onza de oro, asi como see-xigirñ la mas estrecha responsabilidad al que lo abrigue. 4 Desde el dia 13 de Junio próximo pasado ha desa parecido de la casa de su amo la negra Barbara de edad como de 36 años, bastante gruesa y algo colorada, con algunas man chas blancas en el brazo derecho, y es de andar muy pausada porque padece de los pies: va vestida con túnico He lisiado de cuadros azules y una manta punzó de algodón. En la calle del Sol n. 50gratificarán al que la presente así como será responsable á daños y perjuicios el que la abrigue.	3
Ha fugado de la casa de su amo la negra Josefa Vidal, de estatura regular, flaca y como do 35 a 40 años, le faltan 3 dientes arriba y tiene 3 rayas en cada cambo y 3 en la frente, es bizcorneada y tiene un ojo párpado-caído, y una cicatriz en una de las piernas encima del tobil.o la cual suele taparse con humo ue pez. Es de pasa coposa y lino, se muda •I nombre y hace licencia falsa pi.ra decir que xana jornal c que es libre: va vestida con túnico de cuartiios carmelita dea teñido, manta de varé canaria on listas coloradas, mas puede ponerse otra ropa. Abonarán la captura aloque la entregue, y al mismo tiempo ee hara responsable a daños y perjuicios al que la abrigue, en la tienda de ropas la Adelaida, calle de l'omoostela caqui«!. a ¡a de Obrapia._______^
'	^ NOTICIAS SUELTAS.
lut Real y Esclarecida Archtcofradía «leí Santísimo Sacramento establecida en la parroquia del Espintu-San o, juega en el próximo sorteo 464 del 27 de Julio, el bt-
líete entero n. 4578.	.	,	*	.
l'na señora solicita una casa decente y honrada de una persona sola ó un matrimonio sin lamilla para ayudar ó encantarse del cuidado y gobierno de casa sabe coser, muy • ñcatpara asistí: enfermo», cene personas respetab.ee que t"-formen. ('alie de San lunado n 18. el po-tero impondrá. 4 l>. Cele-tino Lacasette, doctor en ine«ncina y ct-rujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela «le medicina prácrica de dicha capital, recién llegado a esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrette en su profesión á todas las personas que ee dignen concederle su confianza. Convencido que e» imposible en bueua medicina el separar loa diversoa ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo «le las enter-
ENTHADAS.
Julio 22—De Cádiz en 42 dia9 berg. esp. Gallardo, c. Mon ton. 164, con frutos á don J. de 11 Portilla. Pasageros 3.
De Beiize en 6 dias berg. amer. Zebra, cap. Loring, ton 200, con 10,000 ps. á Lawton y Tolmé.
De Tenerife en 26 dias frag. esp. Judío Errante, cap. Aro-cena, ton. 239, con frutos al cap.—Pasageros 20.
De Santander en 39 dias herg. esp. 2 Cuñadas, cap. V tía, ton. 127, con harina á don J. de S. Alvrar.—Pasageros 1.
De Greennck en 73 dias berg. i»g. Rival, cap. Hicks, ton. 164, con carbón á Villoldo Wardrop y cp.
De Málaga en 41 dias pol. esj). C. Marim, cap. Avalle, ton. 165, con frutos, á don L. García.—Pasageros 3.
23—De Canarias Gibara y Matanzas en 36 diasgl. esp. A-delaida, cap. Mor les, ton. 56, con frutos á don G. Madrazo.
De Glasg ni en 63 ciias berg. ing. Jane Innis, cap. Hen-derson, ton. 144. con carbón y efectos á Fernandez y Pozo.
De New-York en 14 dias berg. ruso Louise Fnederick, cap.-Kn.gge. ton. 224, con efectos, al cap.
De Cádiz en 32 dias frag. esp. Asia, cap, Corvera, ton. 186, con frutos, á don Pedro Martínez—Pas. 11.
Pasageros de Ja frag. esp. Antenor.—Cap. de frag. don Toitks Aeha, teniente de navio don Manuel de ia Pezuela, don Fél x Tanco, don Ramón Bastardiu, don Antonio Peñal-ba, don Manuel Berdases, don Pascual Lacoste, don Pedro Bauch, don José G. de Dou9Ín.
Idem del berg. esp. 2 Cuñadas.—D. Ramón Toca.
Idem del berg. esp. Gallardo.—D. Antonto Ruiz, don Juan Amerena, don José Argote.
Idem de la frag. esp. Carlota.—D. Manuel A. Escajadillo, don Diego González.
Idem del berg. esp. Sirena.—Teniente don C4sar Gil, teniente don Manuel de Castro, subteniente don Diego Som«-don Francisco Benezon don Mariano de Gorvia.
Idem dei berg. esp. Luchana.—don Ignacio Loureyro, don Diego Fernandez, don Andrés Sarmiento.
Idem del berg. esp. Vargas-—don Augusto Popsoz.
Idem del berg. esp. Ciáudio.—don Eugenio P. Giménez, don Pablo González, don Eusebio Barrena, don José Antonio Euribe.	^
Id.de la poi. esp. Caballo Marino-Dona Micaela ierres y un niño.
Idem de la frag. esp. Asia.—D. José A. Caso, don Ramón Prieto doña Inés Ribalta, don Mauuel Muñoz, don José Pomar, don Rafael G. Mozo, don Antonio Gaudolfo, don Josd R, Haro, don Prudencio G. Quijano, don Ramón Co* lumbo. don Nicolás Gómez.
SALIDAS.
22—	Para Cárdenas berg. am. Narraguagus, c. Henkley, por don S. C. Burnham y cp.
Para Falmouth frag. amer. Ospray cap. Lucas, por D L. A. Gogel
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. v^oluns, por Drake Hermanos ye«.	.
Para la Mobila pol. esp. Aténas, cap. Cerda, por bama y Hermano.
Para Rio de la Plata berg. esp. Bolo, cap. Pares, por Fontamlls, Llanusaycp.
Para New-Orleansberg. amer. Mary A. Jones, c«pitun We3t, por Drake Hermanos y cp.
Para ílamburgo berg. esp, Jesusa, cap. Arana, por don Marcos I asi.-
23—	ParP,W^res bca. ing. Medora,c. M. Neil, por S. C. Burnham ,
Para Londres frag. ing. John Hullet, cap. Turner, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cowes boa. amer. Crusoe, cap. Bisber, por S. C. Burnham y cp.
Para Ambereá berg. belga Hortencia, cap. Ruyter, por los Sres. Baibiam y cp.
Para la Guaira berg. esp. Amada, cap. Iruret agogena, por don V:áreos Isas-i.
Para Sisal beg. esp. Jóven Gregorio, cap. Iturrios, por donM. de Santelices.
Para Cowes berg. franc. Co’igny, cap. Tras;got, por don A. Kobbeycp.
fcjTA las bb quedaban por barlovento írag. mere, y a sotavento dos frag. una esp. y ritra ñor reconocer. _____
___________. ■
Para Falníuuth barca ing. Ellcn, cap. Edward, por don Ed. M-ert y cp.
1950 cajas ce azúcar.
Para Cowes barca belgi Bourse d’Anvers, cp. Coppeno-por don Ed. Meert y cp.	¿r,
1105 cajas de azúcar.	,,
Para New-Orleans gol. amer. Mary ETSTr; cap. M. Con-nell, por don R. Lecumberri.
600 arrobas de café.
300 docenas de pmas,
50 cargas de plata:
290 racimos de id.
6 barriles ae limones.
6 barriles de ñames
EXTRACCION.
joel 1° Ener a 21 de julio
CajaB de azúcar.....
Arrobas de cafó.-.. Millar««.de tabacos... LibrJP^ tabaco en rama Hocoyc. miel de purga Tercerolas miel abejas
Arrobas de cera.......
Pipas de aguardiente..
476687J
433371
71929J
912514
262S84
16691
19966
46591
aumen to al dia 21	Estrae cion del 23.
204	1768 2441 75 ;
45	
	
	
	281 1
	
	
«eral.
4786591
435812
72049Í
912514
262981
1669J
20247
46591
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. hol. Activo,id. de Amsterdon.
G o’.	Mercerises, id. He Tamniro.
6	y	10	á	64	y	104
6 b	y	10è	á	6}	y	I0Î
7 A	y	ili	á	64	y	124
. - —	y	—	á	—	y	—
6		...	á			61
6}						-T
7£	.	...	á		..	8
10*	.		á	. .		10 b
104		...	á	..		Hi
—	.		á	. .	. .rom	
5			á	. .		54
44			á	..		5i
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRÍ ENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.
Id. corriente y bueno.»•.«... ..
Id. superior y llórete..........
id. Tren de Derosne.............
Quebrados inferior á regular........
Id.corriente y bueno«............
fr!. superior y florete....... .
Blancos inferior y regular.....
' d. corriente y bueno........ . • •
Id. supeiií r y florete... -......
Cucuruchos según ciase...........
tfoscabados idem idem.........
CAFEES.
De primera calidad.............. 5i	á
De segunda idem................. 41	á
Triache corrientes y buenos..... 24	á
G’Rana• Jitu. ...........•• i., á
Aniu	^ .............. .. á
r’ERA bl.enca.de la H baña... -.3	..4
Idem de Pueíto-Piíncipe......... 9i	á
Idem amarilla................... 7}	á
CAMBIOS.
Sobre España.....«,.,...... 3	a
Londres á 60 días.... 14
Hamburgo................
París 60 di as.........par
Now-York id.
Boston pag° en «Boston id. id
Filadelfm id. id........—	a
New-Oriéans, corto... 3? á Onzas Megieanas... ¿, •. -— á Pesos Megiqanos
5i 5b 3 b
101
9»
8
l. id..... 2b & 31
a N.-York. — á — >¡ l- ....... 24 a 3J
5 ? §	plaza
I y cantidad.
15 por 10«) premio.
— Nominal.
4 por 100 dése.
•por 100 premio.
? por 100 premio.
4 por 100 premio nom
—	a b por 100 premio.
—	á 1 b por 100 premio. Pesos cohimnarioo. >.. • No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Félix R. Jimen z y D. Alberto Prats y Soler, auxiliar de D. J. A. Barinags.
De cambios, don Cayetano Tnyet y D. José Pujadas García, auxiliar de R. Sentenai.
Habana 21 de Julio de 1849.—Juan B. Gortari, sindico.
ccpitan D. Antonio Gutiérrez y Ramos, admite carga y pasage-ros pura la Guayra hiciendo escala en Puerto-Rico, s¡ se présenla carga y pasageros— Se despacha en la calle de San Ignacio 11. 74.	__
\\V OllES.
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillerm » Villaverde, de’Baiabanó á Cienfuegos Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Agosto l.° saldrá del Batabauó después de la llegada del tren y 1 legrará á Cienfuegos el 2.
3, de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad
á lns6L
De Trinidad el mismo dia y llegará á Cuba la tarde del 4. RETORNO.
9, de Cnbaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 10.
11,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos
el mismo dia.
12,	de Cieisfuegosá las? déla madrugada y llegará á Balaba-
nóel 12.
Ptecios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage, les de costumbre.
Habiendo pasage para Sta Cruz y Manzanillo, el vapor
tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-
aga.	__________
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norbertu Santos, saldrá para Matanzas. Cayo Bahía de-Cádiz, Sagua, San Juan délos Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero
y diez y seis de cada mes.
Nota. Este buque seguirá á Gibara s empre que reúna algún flete de pasageros ó carga.—Salidade la Habana á Jas 94 de la mañana.
REGISTRO MARITIMO.
M A TANZ AS.—Entradas.
Julio 20.—Bca. ing. Brothers. Flere, de la Habana.
Pea. ing. Trouvadour, Muir, de la Habana.
GJ. amer. Zéphyr, Wood,de la Habana.
Gol. eso. Adelaida, Morales, de Canarias.
Julio 22.—No hubo.
SALIDAS.
Julio 20.—Frag. amer. Wabash, Barnes, para Cowes.
22.—Gol. ame-. Madeira, Merryman, para Charleston.
Bca. ing.^ir J. Buresford, Trendgol, para Montreal.
BUQUES A LA CAHGA. _
PARA TAMPICO
La nueva y hermosa goleta española MERCED, saldrá muy pronto admite.un resto de carga á flete y pasageros á quienes tratará con el mayor esmero su capitán F erreras.—Impondrá n ia calle de Sta. Teresa, número 22 su corisignatario’D. M. de Santelices.	+
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
J \¡w\Admite carga á flete v pasageros la hermosa, sólida y ¿SiÉ^^velera goleta costera VILLAN UE VA patrón Perez, que’saldrá de e^te puerto á la mayor brevedad.—Impondrán el patrón á bordo ó en i a calle de los Oficios o. 76 los S/es. D. Lian Ricart y cp.	_____
PARA HAMBURGO.
íxSaidrá á principios de Agosto ei...bien conocido ber gaantin español CARLOS HABANERO, su ca pitan don Manuel Baca, admite solamente algún » carga libera á flete como tabaco en rama ó t<Vrcidó.~rñijiond 1 án sus con-sijnatarios 'os Sres. Oh'meyery co._____
¿v	PARA GIBARÁ Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera goleta costera DOS HERMANAS, patrón D. Melchor Alorde, admite un resto He carga á flote,—¿Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de I03 Oficios n. 76 D. Juan Ricart y cp._
1 PARA (TENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite un resto de carga á flete la velera goleta costera ADELA, patrón García, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad. Impondrán su natrón n bordo y en la calle de ios Oficios n. 76 los Sres. D. Juan Ric-rt y cp.
PARA VIGO L\ CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá dentro do breves ¡lias la hermosa fragata española NUEVA GUADALUPE, y admite carga á flete y pasageros quienes disfrutarán de todas las comodidades que sus espaciosas cámaras brindan, y también el trato mas esmerado por su capitán D. Zoylo de Fano.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Noriega Olmo y cp.
¿v	PARA LA LAGUNA.
Saldrá dentro de 8 dias el bergantín americano ROGE-LLN, su capitán Eliot, tiene la mayor pane de su carga comprometí Ja y admite un res'O si se presenia en oportu nidad,—Impondrán en la calle del Teniente-Rey número 8 D. Manuel Clemente	+
-	PARA CAMPECHE.
7T. Ha dispuesto su salida para el 24 del corriente el ber-.iXgantii» español NAP OLEON, tiene gran parte de su cargamento comprometido y admite un resto á flete.—Impon* drán en la calle del Teniente-Rey número 8 D. Manuel Cle-mpnre y cp.	._________
PARA SANTANDER con escala en Vieo. Saldri en breves dias la fr.agau española HERMOSA ‘/^ BAILEN, cu capitán D. Nicolás Arrarte, es buque de sobresaliente andar, admite carga y pasage.os, para los que tiene dos bonitas cámaras—Se despacha en el escritorio del Esculo. ¿>r. D. Joaquín Gómez por D. JoséM. * Cagigal.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D. de
Soto, sal Irá de este puerto p? Matanzas los viérnes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Jácaro ¡os sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á a Habana los domingos vo’veráa salir para Matanzas ios martes por hi mañana en el mismo dia irá á Cárdenasy el Jácaro segrnrá á Matanzas los miércoles v á la Habana los juéves.-—La hora de salidas por ta mañana sera la del sol.______________________
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Esioit.—Viage de Batabanóa Cuba.
Julio 19. —Saldr* de Baiabanó después de la llegada del tren, ¡legará á Cienfuegos el 20.—2J.de Cienfuegos en ia m drugada y llegará á Trinidad por la mañana.—21,. de Trinidad y llegará á Santa Cruz en la madrugada del 22.—22, de Sama Cruz por la mañana y llegará á Manzanilla por la tarde—23, de Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba.
RETORNO.
28. de Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 29.— 30, de Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz.— 30, de Santa Cruz y llegará á Trinidad el 31 por la madrugada.—Agosto 1 de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia—2, de Cienfuegos en la madrugaja llegará a Batabanó el mismo dia.—Lo despachan en la calle de la Amargura n. 85, Pardo, Sap jPelayo ycp.	__
Empresa de Navejjacion y Comercio *n la Costa del Sur,
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de ui ages y tarifa de fieles y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Cólomn y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, se orirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo di-', llegando los viérnes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio PaicuRich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen on el Sirena con destino á Punta de Cartas y P utlen .10 sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas ala Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto a i aboca del Rio de Guane por cuenta Je los cafgadorrs quienes se entenderán allí con los Sres. L’ aza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
iS¡ Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación
I XI \\> entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso Ksi^buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos ios domingos por la noche 6aldiá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Colonia. De la Colonia á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Gerona....................
En buq. de vap.
O-o
Enbup. de vela
2 » X- o
0^3
4 2
2 I
2 4
2	4 1 .
I 2
3	..
Id. de cargas de efecto* de tabaco y animales.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguasá la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña.....................
CO o ti:'-“
-o 6 I £■5*1
o ~	01
M oi OS

1 2
13
Por disposición de Escmo. Sr. Regente se rematará el márte8 24 a las 11 de la mañana una bodega situada en la Ca lie Real de la Salud esquinaá la de! Paseo, titulada Dos Her~ manos tasada en 284 pesos 54 reales.
El martes se rematará un negro nombrado Jaqobo. com, de 28 años, de oficio tabaquero dé menudeo á liso de feria *
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° se reniatát. el juéves á las 1 IMe la mañana una máquina dé hacer choc<3 late tasada en 300 pesos la que se halla en la calle Mercadetes casa n. 8.
El viérnes 27 del actual se rema;nrá una muía muy 1T|at sa y maestra de volante.
Ej juéves 26 se rematará el negro Manuel á uso de feria
El viérnes 27 se rematarán los negros Laureano y Cirilo á uso de féria.
El 9ábado 28 del actual se rematará por disposición del Escmo. Sr. Capitán General un negro nombrado Francisc de Paula tasado en 350 pesos.
Por disposición del Escmo. Sr. Regente sé rematará el sábado 28 á las 44 de la tarde la sombrería situada en la cal zodn del Monte n. 116 tasada en 113 $ 5 reales.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS El 10del próximo Aguato dará 11 vela para Cad.z la fray, esp. Correo n. 7, al mando de su cap D. Ramón G. Grinda.s recogiendo la correspondencia público y de oficio que ocurrie. repara la Península, laque será recogida á las 71 la su mañana dicho buque admite curga á fleté y pasageros en:sn ventilada cámara. Igualmente la correspondencia que debí conducir el vapor ingles será recogida á las dos horas de la lle’ g.ada del de Europa que prob blemente será del 26 ai 27.—Habana 23 de Julio 1849. a rrieia Villotay compañía.
1IÜMFI, IIE COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana,
Se halla áe venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
CAMISAS! CAMISAS! 'CAMISAS!
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa contiene el surtido mas inmenso de las mejores calidades de este género.
Se han inventado diversos métodos para obtener resulta-dos felices en materia de cortes bien entendidos: la medida, su aplicación al trazado del corte, y levantar ¡os padrones, son tres operaciones distintas Para esto han sido necesarios algunos elementos de geometría: el sistema métrico, tan cómodo y de tan fácil aplicación para modificar los modelos según la corpulencia del parroquiano, sean estos flacos ú obesos, derechos ó er.corvjdos. El que corta ha de conocer la diferencia que hay de una conformación á otra por la diferencia de las medidas que toma para aplicarlas en seguida al lienzo, á fin de que el cuerpo se halle con comodidad y adquiera formas mas esbeltas; dependiendo todo esto de la sola combinación del e-quilibriode la camisa sobre el eje de los hombros. Calle de la Habana, entre las de la Obrapia y dei Obispo.	1
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE salas, aposentos y cámaras de buques. Se han recibido una partida de superior calidad, y esquisitos dibujos, de varios anchos y tamaños. En la calle de Mercaderes n. 85.
SARGA DE MAL \GA LEGITIMA.
Acá bada de recibir por el bergantín Ana, se vende por pieza á pr ecio arreglado en casa de los Sres. Sama y Plermano
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obraría.
INTERESANTE.—ARROZ SUPERIOR DE MA-nila: con el fin de realizar una factura, se vende k 4 rs. fuertes lfevando hasta 100 arrobas, y á 44 rs por sacos sueltos, ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja en partida de mayor consideración. En el almacén de Pluma inmediato al muelle, y en la calle de la Amargura n. 45._
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba ti. 12o, esquina á la de la Obrapia
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE redas las clases adaptadas para el cultivo de ia caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, ademas de eontrarestar de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al estilo del Norte América BOMB S PORTATILES sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos sonde la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verse en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. callo de San Ignacio n. 85.
BALANZAS DE PLATAFORMA déla patente de E-y T. Fairbanks y Cp. dolos Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tatito por su exactitud como por su precio, y la prueba de lo cual ste hallan actualmente en uso de los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una drac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde 4 libra hasta 1200 y 2000libras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzasdu miemes ó para embut-r en el suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp.cal le de San Ignacio n. 85.
.. 4
Se despachan on la Habana, calle de los Oficiosuúin. 77. por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por 1). Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por I09 Sres. Bustamante y cp., en S. Luis por I03 Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuzn y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi tañes ysobrecargos.
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Saldrá de la Habana para Matanzas, Nuevitas y Gibara. Julio 29 de la Jíabaua á las 9 de la noch e y llegará á Mzas. 30, por la mañana de Matanzas y llegará á Nuevitas el 1.0 Agosto 3, te Nuevitas y llegará á Gibara el m smo dia. r RETORNO.
4,	de Gibara y llegará á Nuevitas el mismo dia.
5,	de Nuevitas y llegará á Matanzas el 6 y el 7 a la Habana
OBSERVACIONES.
1 68 El vapor recibirá la carga en e muelle de la Habana y la desembarcará por su cuenta en los de Nueviias.
27* Los fletes de carga son al mismo precio que en dia la conducen ¡asgoletas costeras.
3 “ Sise presenta suficiente pasage y alguna carga para Sa-gua el vapor los desembarcará de su cuenta á la entrada del Rio.	*	i*
t El vapor hará la escala anunciada de Gibara, hay¡, ó no pasageros para dicho punto.
Se despacha *n la plaza Vieja portales de Larrinaga.
Ido.	lie	g:
		
Ciénaga		6	45
Almendares		7	. .
Aguada del Cura.	7	14
Rincón		7	30
Bejucal		7	43
San Felipe......	8	15
Duran		8	39
Guara		8	50
Melena		9	2
Güines		9	30
San Nicolás		9	53
Las Vegas		10 ¡ 13	
Palos		lobo	
La Bermeji		11	..
La Union		11 ¡20	
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO. Saldrá el 29 deicorriente el bergantirr españ. NUEVO
_____ANDALUZ, y admite solamente carga ligera á flete
y pasageros quienes recibirán de su acreditado capitán D. Pe-dro A. Rozo, un trato esmerado.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Noruega, Olmo y cp.	+
Jv	PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la velera goleta española PAPQUETE ANTíLLA, patrón López, admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda como didad en su ventilada y hermosa cámara; á los cuales se les dará el esmerado trato de costumbre.—Se despacha en la calle de los Oficios n.61 frente al correo D. Ciríaco Blanco.
PARA TRINIDAD Y CIENFUEGOS. Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta ES PERANZA, su patrón D. Amonio Cabrera, admite arga y pasageros loa que serán bien tratados con el inmejorable trato como tiene acreditado.—Impondrán en la calie de los Oficios los Sres. Maciá y Pesant, ó en la del Teniente-Rey número 14 Hottel.
Por Herrera Rodríguez y cp.—3984 docs. de pañuelos de
algodón.	,
Por Jonshton Harvey y cp.—100 pzs de zarazas de algd.
caiíotageT
~~ entradas.
Dk Baracoas Manuela, p. Gonialez, 121 c. de azúcar 8 sacos do café 2 pipas de agdi.
De Bañes g. Regla, p. Llorens, 45 c. id. 49 bocoyes de miel.
DelC.de S. Mateog. 4 Nietos, p. Baraona, 160 bocoyes td.
De Sierra-Morena g Antonia, p. Aroma, 312 c. de azúcar 1 bocoy de miel.	., .
Del Mar elg, Flor de Regla, p. Copam, 160 c. td. 6 pipas a-guardiente.	.
De id. g. Dolores, p. Cordelo, 190 c.ict. « pipas id.
De Cárdenas g. Generala, p, Rodríguez. 200 c. id.
De id. g. Jóven Carlota, p. Sanche!, 300 c. id.
De la Ortigosa g. Bomíaca, p. Fernandez o9 boc^ de miel.
De Gibara g. Cometa, p. Rogers, 62 tercios de tabaco 17J m. de id. 20 co eros.
De Manían i lo g. Josefa, p. Rodríguez, 200 arrobas de cera 256 cueros* m. de tabaco.
^	PARA VERACRDZ.
Saldrá positivamente el 24 dei corriente la hermosa goleta CARISIMA, admite un resto de carga y pasageros á.qienes ofrece la mayor comodidad su bornia cámara el esmerado trato «le su capitan Fernandez.—La despacha en la calle de 1 8 Oficios n. 4 D. Ramon Carballo,
, PARA LONDRES.
^Tiene comprometida una gran parte de su carga y ad-aSáSEmite alguna l¡»era si se presenta con Oportunidad el bergantín esp. SERAFIN, su cap. Galdiz, que saldrá con toda brevedad.—Impondrán sus consignatarios Villoldo Wadropy
cp- _____________-	________
PARA HAMBURGO.
Saldrá antes del Io de A gosto el bergantín español DOS ADELAIDAS, su capitán Ugarte, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido y admite el resto á flete así como algunos pasageros.—Impomírásu consignatario don Juan de Escauriza.
SE FLETA
£t£jfc,Para cualquier puerto del Norte de Europa en preferen-cía para L'verpool el muy hermoso y velero berg. esp. NUEVO SAN FRANCISCO, su cap. don José Mendez.— Impondrán sns consignatarios los Sres. Baibiani, Seeger y cp.
AVISO

Saldrá el 22 del corriente el muy velero y acreditado 'bergantín goleta español MARIA del ROSARIO, su
LINEA DE VAPORES DE LA CARRERA DE SAVANNAH Y NEW-YOR*.
La hermosa fragata de vapor CHEROKEE, saldrá de Savannah para Nueva-Yorkel 25 del presente mes proporcionando asi un medio rápido v cómodo á los pasageros qu > salen de esta e! dia 22 por el vapor d«1 Charleston y que desean esrusar la escala de Charleston y abreviar e¡ viaje de Nueva-York.
■Impondrán los Sres. S. C Burnham ycp.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cuba las gira á la p ir y vista la Junta de Fomento.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galicia en todas cantidades y á corta visla las giran los Sres. Sama y hermano.
cobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Ali-cantt!, Málaga, Granada, la Coruña, Viro, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y^n todas cantidades en la caileiíe Cuba númer. 120, esquina á la calle de ia Obrapia, los Sres.
Peuasco Hermanos y cp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barce lona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, acorta vists y todas cantidades en la calle dei Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y r.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas et las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencit Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibrallar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades acorta vista calle de los Oficios n. 42.
M■ de Emhil y cp.
Sobre Madrid, Barceiona Cádiz, Sevilla, Santander Co ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en e3ta Isla, lae giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 158, entre la plaza de Armas y muelle de Ca ballería los Sres.
__________________ ^°T:czn, Olmo ycp.
REAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLESES.
Por ausencia del Sr. Cónsul General de S. M. B. en la Isla de Cuba D, J. T. Crawfora, se avisa al publico que desde hoy 7 de Julio en adelante, se despacharán los dichos vapo-tes en la calle de S. Ignacio n. 901 donde pueden informar suí consignatarios los Sres. Lt wton Tolmé
El mártcs24 del actual se rematarán a las 41 de la tarde los efectos existentes en la bodega situada en la calle de San Pedro n. 2 lasados en 143 pesos 24 reales cuyo remate se verifica por disposición del Sr. Magistrado general de bienes de difuntos.
LONAS Y LONETAS DE RUSIA Y AMERICA-nas se hallan du venta en la calie dol Baratillo n. 3 casa de los Sres. Drake Hermanos y cp.
MAIZ SUPERIOR DE LA TIERRA DE VENTA en el escritoriode D. Antonio Fetrán y compañía calle del Baratillo número 4.
Compañía «le Cominos de hierro «le la Habana.
El «I ia 1 ° de Agosto se abrirá altráfieo público de pasageros y cargas el nuevo tramo de Guanajay. Los trenes de pasageros harán sus viages en el orden y á las horas siguientes—
CONVOY GENERAL DEL TRONCO-
Horas de
Vuelta.
Horas de
llegí salid.
8 8 8 8 9
9
10 10¡ 15 10 35 U| 5 .. ..
30¡La Union-.
471 La Bermeja
2| Palos....
20 Las Vegas.'
32'San Nicoia=
47 Güines ....
7| Melena....
301 Guara.........11
41 Duran......... 11
San Felipe.....
Quivtcan.......
Bejucal........
Rincon.........
Aguada del Cura Almendares ....
Ciénaga .......
Villanueva.....
11 11 11 12 12
12 ¡40 12 12158 I 1 '12 1 1¡30|■•
8
9
9
9
10
10 11
11'12
23
40
52
20
32
15
Aunque en el itinerario se designan las 8 y 45 minutos para la saudade la Union, esta hora no puede ser invariable, porque el tren no partirá ele aquel pumo sin que haya llegada el convoy de Matanza?, y trans urri :o 20 minutos para que tengan tiempo de almorzar los pasageros.
En todos los paraderos se despachan billetes y equipage? para el fe ro carril de la Sabanilla á Matanza?. Los vlageros de una línea á orta mudarán de tren en el depósito de la Unica CONVOY DEL RAMAL 1 E GUANAJAY
Ida.
Vi lanueva.....
San Amonio.....
Seiba del Agua.. Guanajay
Horas de
llegí .salid.
Vuelta.
Horas
llegí salid.
Guanajay.......I
Seiba del Agua.. 110
San Antonio----111
VtUanneva......[l2
10 45110 lOjll 451 -.
El convoy se detendrá en los puntos intermedios de la Ciénaga, Almendares, Aguada del Cura y Rincou, pnra tomar ó dejar pasageros, cuando los haya.
CONVOY DEL RAMAL DE BATABANO.
Sald.a de San Felipe media hora después de haber llega-doá este pumo el convoy general del tronco, hará el viaje de ida en j de hora y partirá de Batabanó á las 104 deteniéndose a la ida y ála vuelta para recojer los pasageros del Camino-Real y de Pozo Redondo, y la carga de este último pumo.
Habana 23 de Julio de 1849—José Amonio Echeverría
ESCAURIZA.
A petición de muchísimas de las bellas amazonas concurrentes a este delicio o templo de Terpsícore se verificará un magnífico baile en la noche del miércoles 25 del corriente d*a del aj óstol Santiago, la sala estará al cargo del director de le3 anteriores, la acreditada orquesta del Sr. Rodriguez, tocan varias danzas nuevas entre ellas las Hijas de Padilla, del aU" torde la Sólita. Sin que por eso falte la La Linda Flor de f>9' cauriza, Los Recuerdos de un Cave!. El Déjalos venir, Eli*1" cendio, el Bruj > y la Bruja, el Encanto, el Corsaria, ia Bel a Clorinda, y otras varias. El baiie dará principio á la hora de costumbre con una obertura finalizando al cañonazo del Alvjj^
BAILE ESTRAOItDINARIO.
En la glorií ta del festivo pueblo de Marianao se efectué uno el 25 del corriente; lo que se avisa á los amantes de TerP' sícore para que concurran, advirtiéndoles que las diligencia8 de la línea harán sus viages cada media ho. a hasta la conclu* sion del baile.
GUANABACOA.
SALON DE LAS ILUSIONES
En virtud del grande embullo que se nota y de la escesi^ concurrencia que se espera en la vida el miércoles 25 del cor* riente habrá un lucido baile toda la noefif que realzará la B,n1' pática ciquestadel Progreso Habanero tocundo lasdanza? hermosas que tan'o agradaron en el anterior.—Entrada par señoritas gratis para caballeros 3 pesetas sencillss. _^
IMPRENTA DEL GOF1FRNO POR S M.