
diencia Pretorial y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D* Miguel F. de Porto, á consecuencia de las diligencias formadas por el fallecimiento de D. Manuel Cano, se declara intestada la muerte del antedicho, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á quienes se manda convocar para que dentro del término de nueve dias contados despue9 del último a-nuncio, comparezcan á deducir el qu$ les asista.	C—A
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se convoca á los partícipes de la renta decimal de la jurisdicción parroquial de la ciudad de Matanzas, de que fué rematador D. Manuel Empinóla, en el cuatrienio de 1801 á 1804, para que en el término de 15 dias ocurran á deducir la; acciones que les competan; en el concepto de que transcurrida la dilación prefijada, se procederá por el juzgado á cancelar la fianza hipotecaria que otorgó dicho rematador á la seguridad de las condiciones con que practicó el remate de la indicada renta en el cuatrienio referido.	C—2
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas, —^Ignorándose el paradero de D. José Bassa, citésele por tres números consecutivos déla Gaceta de la Habana para que al tercer día hábil del último anuncio comparezca en este tribunal al juicio de conciliación qne le provocan D. Jaime Rivas y compañía. Cárdenas y Octubre 20 de 1849.—Cernti. C-3 Alcaldía ordinaria de'primera elección dé la Habana.— Habana y Octubre 20 de 1849.—Mediante lo informado por el ministro encargado de citar á D. José Martínez del Cerro, no hallarse su morada ni quien dé noticia de su paradero, convóqueeele por la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que el dia de su último anuncio comparezca en este tribunal á contestar el juicio de conciliación que le propone el procurador D. Juan Valdes Castillo, apoderado de D. José Eduardo Armenteros, apercibido de la multa de 5$ y darse por evacuado el acto.—Villalba.	C—3
Por outo proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuelay Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel F.de Porto, á consecuencia del intestado de D. JuanSantana, está prevenido se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital á D. Francisco Villa-mir, vecino que fué de la jurisdicción de Matanzas, para que comparezca en dicho juzgado y escribanía de cámara apercibido en su defecto de lo que haya lugar.	C—3
Real Tribunal de Comercio —Por auto proveido en 6 del corriente por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en los de la primera sección de la quiebra de D. Agustín Orihue-la, está dispuesto se cite por este orden á D. Tomas de Zayas
Ír & D. José Folch, para que dentro de tercero dia ocurran á a escribanía de dicho tribunal á esponer por diligencia si conceden ó niegan las esperas que están otorgadas al referido Orihuela por la mayoría de dichos acreedores; apercibidos de que transcurrida aquella dilación sin haberse presentado, se Ies estimará comprendidos en el número de los consencientes. Habana y Octubre 18 de 1849.—Fernando de Castro. C 3-1 DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Vil ate, á consecuencia de oficio remitido por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, á consecuencia de la causa criminal seguida de oficio contra D. Simón Martínez por rapto y estupro de Da. Gavina Reyes, ee ha mandado que por tres números consecutivos de este periódico se convoque á ia espresada Reyes para que dentro de nueve dina se presente á satisfacer la multa de 50$ que le fué impuesta en dicha causa, y cu su defecto á sufrir igual número de dias de prisión, apercibida de que s í lio satisface aquella en el término que vá señalado, ee llevará 6 electo el se-gundoestremo.	C *—O
A consecuencia del intestado del moreno Francisco Al-varez Baños, é incidente formado para tratar de la libertad de Juana Bautista hija de aquel, ha dispuesto ei Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, que por este orden se citen á D. Francisco y D. Juan Manuel Díaz y Acosta para que por sí ó por medio de poder instruido y es-pensado, asistan á dicho juzgado el día 27 del corriente a las 11 de su mañana con el objiíto de celebrar una concurrencia.
C —O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipa Fornari, á consecuencia de la sumaria formada para averiguar el autor de la herida inferida al negro Tomas lucurní de la cual le resultó la muerte, se convoque- por este medio á las personas que puedan dar razón de la ocurrencia, á fin de que se presente en ia escribanía deí actuario a ser interrogadas por los particulares que sean conducentes. C 1- O A consecuencia del fallecimiento intestado de D. Gaspar Barona, vecino que fué del Bejucal, está mandado por el Sr. D. Antonio Rivas Izaguirre alcalJe ordinario primero de esta dicha ciudad, con consulta del asesor titular del juzgado y por ante el Dr. D. José Pórtela, en auto de esta fecha, se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren herederos del espresadu Barona y con derecho á los bienes quedados por su fallecimiento, para que dentro de 3 días después del último anuncio ocurran a deducir el derecho que les asista.	C 2—0
Ha dispuesto el Sr- Teniente Gobernador de esta cabecera, con la consulta del Sr. asesor titular interino y por ante D. Juan de Almansa, en auto de este día, se convoquen por la Gaceta oficial de la Habana, á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los 2 hombres que la mañana del 1? del que cursa, asaltaron y robaron á D. Francisco Meza en el camino Real que vá de Matanzas al cuartón de San Francisco de Paula, siendo la filiación de aquellos la siguieme: uno de estatura alta, delgado, de color trigueño, de poca patilla, con una cicatriz en ¡a cara y medio vizco, y el otro de estatura baja, trabado y cerrado de barba, vestidos ambos con pantalón de color y camisa blanca, cabalgando en dos caballos dorados, uno con albarda de privilejio, y el otro con una de tierra-den-tro vieja, portando el primero trabuco, v el otro un par de pistolas; habiéndole robado al expresado Meza 5$ en plata, una albarda de privilejio nueva, dejándole la de tierra-dentro vieja y urt machete de cabo y concha de plata y un par de espuelas del mismo metal y un sombrero de paja nuevo; para que comparezcan en este juzgado á manifestar lo que sobre el particular sepan. Alacranes, Octubre 15 de 1849. C 2—O
Por decreto del Sr. Alcalde mavor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar V11late, en la causa criminal seguida para averiguar el autor del robo hecho á D. Tomas Ruiz y R"iz, está m nidado que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoque á las personas que puedan dar noticia de dicho robo, el cual fué ejecutado el día 29 do Agosto ültimo, en el barrio de Peñalveren una posesión correspondiente á la casa -aimero 65 de la calle de San Pedro, llevándose 2 calzoncillos de platilla de hilo con las iniciales T. R., 6 sábanas de platilli nuevas también marcadas, 9 pares de pantalones de dril nuevos, blancos, con las mismas iniciales, con trabiliaa, 2 docenas de inedias medias de algodón azules, 9 camisas de tela-real blanca, también marcadas y 2 pañuelos de color, de seda y algodón sin marcar; á fin de que á la mayor brevedad se presenten en el juzgado por conducto del actuario á manifestarlo que supieren. , \> — O Por auto del 8r. Alcalde mayor tercero D. Alberto B >sch y por ante el Br. D. Gaspar Vil late, en la csu9ii criminal so* bre averiguar el autor ó autores de la herida inferida al negro José congo, esclavo de D. Jo¿é Millet, está mandado que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, se convoquen á las personas que puedan dar razón de 1 autor ó autores de dicha herida, la cual fuéocasionada á orillas de la muralla inmediata á la puerta de este nombre, el domingo 7 del corriente como á la una do Ja tarde, para que se presenten al juzgado por conducto del actuario dentro de 3 dias después del ultimo anuncio á declarar lo que les conste. C 2—O
Consecuente á exhorto librado por el Sr. Tenient; Gobernador de Cárdenas, en la sumaria formada por el asalto y robo que 3 hombres desconocidos hicieron á D. Mateo Mellar., mayoral del cafetal la Conga, ha dispuesto el Sr. Al calde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo oscuro, con las 4 patas blancas, de 6 cuartas de alzada, un pequeño lucero en la frente, crin y cola regular, con un esperaban en ia pata izquierda, de edad cerrada, de paso y trote, entero, ojos hundidos, una a barda vieja con corte de silla y cañoneras y un chaquetón de bayeta que dejaron abandonado los que perpetraron dicho asalto, apercibidos de su perjuicio si dentro de tercero dia no ocurren á deducirloen aquel juzgado.
C 2—0
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gonernador ciej Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da Irene Perez, vecina que fué de Guanajay, y por sus herederos á los que según derecho deban serio, á los cuales se manda convocar por tres números de ia Gaceta, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presenten en ei juzgado con ios documentos necesarios a deducir el que les'asista por conducto de la escribanía. C-0 Por auto proveido por el Escmo. Sr. Capitan general, coi la consuta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por^ ante D. Lorenzo de Larrazábal, en el cuaderno de cosías numero 29 de la causa de conspiración, está mandado que por la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos ee cite á D. José Roche, para aue se presente en ía escribanía de guerra de esta plaza á instruirse de cierta providencia que le concierne en dicho cuaderno.	C 3-0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público ia noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 20 di l corriente para los remates siguientes:^-40 caballerías de tierra correspondientes á la hacienda de San Carlos de ¡as Cabezas, situadas en el partid'* de Mántua, jurisdicción de Filpimas, tasadas en 21237$.—El cafetal titulado Dos hermanos, compuesto de 12 caballerías y 54 cordeles de terreno, situado en el partido de la Puerta de la Güira; tasado en 12685 pesos 4 reales.—Una casa situada en la calle Real del pueblo de Guanajay, marcada con el número 16, tasada en 1879$ 1 real.—Un cuarto de caballería de ¡ierra con una casa de manipostería y tejas, situado en la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, retasado en 1324$; el que quiera hacer postura, ocurra á ia escribanía mayor del ramo á instruirse.	r R f
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 20 del corriente, para continuar el remate del estanco del juego de gallos del pueblo de Pinar del Rio por el bienio de 1850 y 51 el cual tiene la proposición de 480$ al contado. R *—O INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. Jua na Lafargue, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. GobernaGor superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se convoquen per tres números consecutivos de la Gaceta, á D. Federico Armenú y Lafargue ó al que en esta ciudad tenga su poder, para que al tercero dia contados desde el úitimo anuncio ocurra á este juicio á encargarse de las providencias pendientes y demas trámites que ocurran, apercibido Armenú que transcurrida Ja dilación señalada se le nombrará un representante de oficio o se unirá su representación á la de los oíros herederos. C 1 I A consecuencia de los autos promovidos por el capitan D. Francisco Pavia, sobre acordare! mejor modo de satisfacer á su9 acreedores ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitan Ge-neial, con consulta del Illmo: Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoquen á dichos acreedores para una junta que se ha de celebrar en el estudio de su Sría. Iilina, el dia 29 de este mes á las 11 de la mañana con apercibimiento á los que faltaren de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes.	C 3—I
Por decreto proveido por los Sres. Alcaldes mayores 4o y 5° y por ante D. Eagenio Ponton, se previene citar por este medio y en tres días consecutivos á la.-» representaciones de los herederos de Da. Ana Armenteros para una junta que tendrá efecto ante el Sr. Alcalde mayor D Martin Galiano el 24 del corriente á las 11 de su mañana, con objeto de que se nombre por los herederos de la citada Armenteros uno que los represente si no t¿tuviesen conformes con que continúe haciéndolo el a¡bacea D. Pedro Brauly, apercibidos de darse por evacuado el acto.	C 3—1
Tenemos periódicoay eorresjsondericia de iaa Baleares íjúe alcanzan al 28 de Agosto. Ninguna novedad po-líticiá ocurría en aquellas pacíficas islas. Se había recibido ya en Palma la cantidad de 30,000 rs. que había mandado librar el gobierno con destino á las obras del puerto de aquella capital. A dicha suma y i las demas que se han librado últimamente haj que añadirla de 5,000 y pico lie libras que recientemente ha destinado á las carreteras de aquella provincia, y cuyas libranzas lo han sido igualmente.
En el Diario de Pairaa del 28 se lee lo siguiente: “Sabemos que se hi recibido orden del gobierno para que á todas las procedencias de Marsella se las obligue á pasar al lazareto de Mahon, con el objeto de hacer la cuarentena. Creemos que se habrá comunicado esta misma disposición á todos los demas puertos del litoral de la Península, pues s'n esta medida fuera muy fácil ver frustrados los buenosdeseos de que manifiesta el gobierno hallarse animado.
Para componer la junta provincial de beneficencia de estas islas se ha dignado hacer S. M. los siguientes nombramientos.
Señores D. Guillermo Dezéallar, presbítero y canónigo, y D. Miguel Ignacio Artigues, id. id., como capitulares; D. Pegro Gual. como diputado provincial; D. Felipe Pitigdoifila, comoconsejero de provincia; D. Juan Ignacio Estelrich, como médico; D. Juan Bautista Socías,abogado y D. Pedro Miguel Bonafé, del comercio, como vecinos.
De esta junta es presidente nato el señor gefe político, y viee-presidente el señor obispo.”
Ha llegado á esta corte el Nuncio de Su Santidad monseñor Brunelli, de regreso de su viage á la Granja y al Escorial- En este sitjo ha permanecido tres dias, celebrando el santo sacrificio de la misa en el altar de la sacristía del monasterio, dónde se halla colocado el gran cuadro de la Santa Forma que tanto admitan los viajeros, original del celebre (JJaudio Coello. Los monges capellanes recibieron á S.^a,. con grande aparato, y se cantó un solemne Te-Deum en la Iglesia del convento.
[E. H.)
Idem 22 de Setiembre.
Ha llegado á esta cóile de regreso de su viage al estrangero el Escmo. Sr. D. Vicente Vázquez Queipo. Subsecretario del ministerio de la Gobernación.
(L). de la M.]
NOTICIAS
ESPAÑA.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
Señora: Muchas veces se ha anunciado el pensamiento de proveer en cesantes las vacantes de todos los destinos, pero pocas se ha llevado á ejecución. La mas decidida voluntad no alcanza siempreá vencer los obstáculos que circunstancias del momento oponen á lo que á primera vista se presenta comojustoy conveniente; y consideraciones queá ningún gobierno es licito desatenderen casos dadoB, se sobreponen necesariamente á lo que exige la marcha regular déla administración.
La calma que ha sucedido á la anterior efervescencia de las pasiones permite hoy realizar una reforma que han han hecho impracticable nuestras convulsiones políticas, y que habrá de producir beneficios inmensos bajo cualquier aspecto que se la considere, satisfaciéndose entre otras la necesidad apremiante de disminuir Iva gastos públicos hasta nivelar su importe con el presupuesto de ingresos, necesidad que impone al gobierno el deber de descargar al Tesoro de una gran parte de la cuantiosa suma que cuestan las clases pasivas.
Si V. M. encuentra fundadas estas observaciones que tengan la honra de elevar a su alta consideración de acuerdo con el parecer del consejo de ministros dígnese rubricar el adjunto proyecto de decreto, por el cual, sin privar á los empleados activos de las recompensas á que se hagan acreedores, sin olvidar á los cesantes que por sus pocos años de servicio ningún haber perciben del Erario, y sin cerrar la puerta á los que deseen ingresar en ia carrera de laadministracion, se conceded los cesantes con sueldo el derecho de aspirar á lab dos terceras partes de las vacantes que ocurran en las diferentes carreras civiles.
Puertollano 2 de Setiembre de 1849.—Señora.— A. L. R. P. de V. M.—El duque de Valencia.
, Valencia 2 de Sctiembre-
EI lunes último tuvimos ocasión de dar una rápida ojeada alas obras que se están ejecutando para la conducción de aguas á esta capital, en ocasión que los individuos de la celosa y entendida junta directiva presenciaban la unión de los primeros tubos de la cañería de hierro junto al depósito que ha de contener las aguas, y tuvimos una singular complacencia al ver los adelantos que por instantes se notan en una obra tan importante y de tan colosales proporciones. El acueducto en la parte de manipostería toca ya á st conclusión, los filtros podrán quedar terminados en pccos dias,’la presa está muy adelantada, el sifón de Manises se halla en estado de servicio la doble cañería de hierro se coloca sin descanso des de la acequia de Mislata hasta el depósito existente junto al portazgo; la obra de este inmenso receptáculo marcha con rapidez á pesar de 3U grandiosidad, paredes sólidas y acertado piñón del pavimento; por fin, la roturación del terreno para la colocacionde la cañería á la paite inferior del depósito se ve ya frmte al callejón de las Gitanas y huerto de San Pablojcerca del destruido azud de Rovella, y bien pronto vamos á ver llegar los trabajos á nuestras puertas. Honra y prez á los que concibieron el pensamiento, á los que le dieron su apoyo, á los que acometieron tan ardua empresa y á los que la dirigen. Dentro de pocos meses adquirirá Valencia una mejora, cuyos resultados son incalculables, tanto para la salubridad pública cuanto para su belleza y ornato.
REAL DECRETO.
En vista de las consideraciones que me ha es p uesto el presidente de mi Consejo de ministros de acuerdo con el parecer del mismo Consejo vengo en decretar lo si-j gu ¡ente:
Artículo único. De cada tres vacantes que ocurran en ¡os destinos correspondientes á todas las carreras civiles, escepto las de los gefes superiores, se proveerán dos en cesantes que cobren haber del Tesoro, distribuyéndose la tercera entre los empleados activos que merezcan ascender, ios cesantes sin sueldo y los aspirantes de nueva entrada; todo sin perjuicio de lo que establezcan los reglamentos y disposiciones vigentes sobre las circunstancias necesarias para servir destinos en las diferentes carreras.
Dado en San Ildefonso á 7 de Setiembre de 1849,— Está rubricado de la Real mano.—El presidente del Consejo de ministros, el duque de Valencia.
[D-de la M.]
MINISTERIO DE LA GOBERNACION
DEL REINO.
Dirección de corrección.—Circular.
Para prevenirlas fugas de los presos y penados al
A consecuencia de los criminales formados para averiguar tiempo de ser trasladados de un punto áotro, asegurando el autor 6 autores de la herida inferida al moreno libre Fran- la conducción, coneiliando el servicio público de este ra-c.sco Alcalde la tarde del 7 del presente en la calle de los Si- mo con las demas atencione3 qne lodean 4 la guardia ci-líos, entrólas de la Lealtad y escobar, ha dispuesto el Sr. -i „ u	c	^	, , s
Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se vl‘* ^ naciendo efectiva la responsabilidad de las evasio-coi-voquen por este orden a las personas que puedan dar razón nes ?ontía quien corresponda, la Reina [(4. D. G.J se ha «leí hecho, para que dentro de rres dias se presenten en el juz- servido mandar lo siguiente:
gado á ser examinadas por ios particulares conducentes.
C 2—0
Por auto d>> 16 del corriente, espedido por el Escmo. Sr. Gobernador político con consulta del Sr. Alculde mayor 5.° y por ante D. Joaquín Irujillo, á consecuencia de la testamentaría do Da. María de Je-us Eattvez, está mandado se cite por medio de la Ga-eta uficial en tres números consecutivos al viudo albacea D. Manuel Giizman, vecino de la jurisdicción de Cárdenas, para que se presente en esta ciudad y escribanía del actuario á cumplir los compromisos que tiene pendientes en dichos autos, apercibido en su defecto de loque haya lugar.	C 2—0
Por decreto del Sr. Alcalde mayorV y por ame D. Eugenio Ponton a consecuencia de la causa oue se sigue contra el negro bederico .Martínez por liarlo de mi tenedor de plata esta utandado se convoque por 3 números consecutivos al moreno Ignacio Falguerra, para que en el término de 9 días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en dieba causa, seguro que de hacerlo se le oirá en justicia, y de no, ee le declarará rebelde y contumaz é incurso en las nenas de la ley.	C 3—O
El Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta María del Rosario con la consulta del asesorlúular y por ante U. José Miguel Barroso, en las diligencias fotmadas por harto de un caballo de I). Manttol Caraballo. ha dispuesto se convoque a D. Juen Crespo para qne á la mayor brevedad se presente en el juzgado á cierto acto de la administración de justicia.	C 3—0
A consecuencia de los amos testamentarios de Da. Josefa Altonzo, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabaoos, con consulta del asesor mular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, «e presente en el término de qui.no día D, José Tiburcio García, lejítimo consorte de la heredera Da. María Juliana Alfonso, para que constituya su poder en uno de los procuradores de la referida villa, con el apercibimiento de dársele el defensor de oficio por el abandono en que se ha de judo dicho juicio, y en que se int-rec« una menor. O o O Por auio proveído por el Sr. D. Antonio de Vatenzue-la V Piiarro, Magistrado de ia Reai Audiencia Pretorial y I Juez del Juagado general de bienes de difuntos, ante ei Ldo. D. Miguel b . de Porto, en ¡a testamentaría de D. Juan Segado y Castro, esta prevenido que por tres impreso« se convoque a Da. M .ría Zubisar para que por si ó su poder instruido y esoenaado, se presente en dicho juagado a encargarse del traslado que se le ha cmfendo, apercibida de declaración de estiades am mas llamarle ni empinarle.	C 3—O
1. °	Se prohíbe la conducción de presos y penados por tránsitos de justicia en justicia con escolta de paisanos armados.
2.	° 8e esceptúan las conducciones de los encausados por delitos leves en los casos que determinen las respectivas autoridades jud iciales.
3.	° Con arreglo á las leyes y sin contemplación alguna se exigirá la responsabilidad á ios Alcaldes ó conductores por toda falta en el servicio señalado en la es-cepcion del párrafo anterior.
4.	° Las conducciones de presos y penados se harán por regla general por la guardia civil, bajo la responsabilidad del gefe que lamande.
5.	° A falta de la guardia civil, y cuando esta fuerza se halle completamente ocupada en otros servicios preferentes, se encargará de dichas conducciones con igual responsabilidad cualquiera otra fuerza organizada que dependa inmediatamente de este Ministerio.
6.	° En último término se recurrirá á las Autoridades militares para que faciliten la correspondiente escolta del ejército.
V 7. ° Que si las conducciones se han de verificar á largas distancias fuera de la provincia, cuiden las Autoridades civiles de la seguridad de los presos, poniéndose de acuerdo con las militares, combinando el modo do relevar la fuerza siempre que sea posible y se considere conveniente.
De Real orden lo comunico á V. S. para los efectos correspondientes.—Dios guarde á V. S. muchos años.— Ban Ildefonso 26 de Agosto de 1849.—San Luis.—Sr. Jefe politico de___
Madrid 4 de Setiembre.
El Fomento publica una relación de las gracias concedidas por S. M. á varios gefes, oficiales é individuos de tropa, en recompensa del mérito que contrajeron en las acciones de las Bordas de Llerin y Espuig, Orviña y casa Plá, ocurridas en los dias 8 y 13 de Marzo, y 24 de Abril últimos.
El mismo periódico se felicita del establecimiento
Baudotta 2 de Setiembre.
Por el comandante y oAialidad del navio Soberano, se han regalado al Escmo. Sr. D. Manuel de la Concha, algunos cigarros, de lo3 cuales hemos tenido el gusto de ver un egemplar. Son dorados en los dos eetremos, y de punta á punta se lee el nc—‘bre de Soberano.
—Ha muerto recieritemerARen San Petersbnrgo un anciano de 138 años de edadbre'iando en vida á su cara mitad, que cuenta 10 años tro“
—A tus puuuonores que ya dimos acerca del embarque de la misión de Nueva-Holanda creemos deber añadir lo siguiente:
En la función que tuvo lugar en la parroquia de San ta María del Mar, en la mañana del 28 con motivo de la salida de los misioneros para la Australia, el secretario de la muy ilustre junta directiva del i Córte de María D. José Dután, presbítero, en representación del Muy Ilustre señor Vicario genera], presidente de dieha junta, puso en manos del Illmo. Sr. Obispo dePuerto-Vitoria el estandarte de la Corte, en cuyo acto pronunció el discurso siguiente:
“Illmo. señor: La Muy Ilustre Junta directiva de a Córte de María, erigida canónicamente en esta parroquial Iglesia, tiene el honor de ofrecer, y por mi conducto poner en manos de V. S. I. este pendón, en el que está estampada la Imágen de la tutelar de la Córte, á fin de que tan buena madre sea la compañera y guia de V. S. I. y sus dignos compañeros en la larga navegación y misión santa que vaná emprender, para que en la Santísima Virgen Reina de todos los Santos y Madre del Amor Hermoso, encuentren en todas ocasiones un refugio, un amparo y toda su protección. Si, limo. Sr. la Madre de la verdadera candad dirigirá una obra que tiene par objeto la misma caridad, y este pendón será el escudo fuerteconel que la santa misión raldrá triunfante de todos los enemigos visibles é invisibles de la salvación de las almas.
Sírvase V. I. aceptarlo con la seguridad que la Corte María elevará por conducto de su Patraña las mas fervientes súplicas al trono del Altísimo á favor del feliz éxito de tan santa misión.”
Sn Illma. se dignó contestar: “ Acepto gustoso el pendón que me ofrece la M. I. junta directiva de la Corte de María de Barcelona, el que llevaré conmigo á la Nueva- Holanda; teniendo la mas firme confianza que la Virgen Santísima, cuya imágen se halla grabada en él, me protegerá en una empresa á que por especial provi-denciade Dios marcho con mis estimados coadjutores.
Sírvase V. señor secretario, manifestar de mi parte á la M. i. junta directiva de la Corte de María mi agradecimiento, y darle al mismo tiempo las mas espresivas gracias por el interes que ha manifestado á favor de esta misión, asegurándola que la tendremos presente en nuestras oraciones.
El M. I. Vicario general, Gobernador de la dióesis y presidente do la junta directiva de la Corte de María Don Felipe Belttan, desda la cátedra del Espíritu Santo pronunció un tierno y elocuente discurso, manifestando á los nuevos apóstoles, como les llamó la grandeza de su misión; que esta no era la de atesorar riquezas, adquirir honores y conquistar ciudades, que era mucho mas sublime, pues que tenia porúnicoy principal objeto civi-’izar los naturales del vasto continente de la Australia^ instruir á aquellos salvages en los dogmas de nuestra santa religión y hacer que brillara entre ellos la luz del Evangelio. Espuso los peligros, privaciones y demas trabajos que para conseguir tan santa empresa debían arrostrar; pero que á todo se harían superiores, les dijo, si ponían su entera confianza en Dios y su Santísima Madre;} que si asi lohacian, debíamos esperar de su santa empresa grandiosos resultados, y ellos en razón de sus méritos contraidos delante de Dios la gloria eterna.
Dióles por último algunas saludables instrucciones relativas á su ministerio, y concluyó exhortándoles á recibirá Jesús sacramentado, demostrándoles que si lo hacían con las disposiciones necesarias se inflamarían mas y mas sus encendidos corazones, ya en el amor de Dios, y ya del próximo.	(G. de M.)
Hernández ataba de presentar al gobierno varios Vellones de raza pura merina, unos procedentes de reses cubiertas con camisas desde diciembre á junio, y otros sin esta precaución, con objeto de que se puedan comparar los efectos del influjo atmosférico para el refino de las lanas. El gobierno los ha remitido á la sección del Consejo real de agricultura, industria y comercio, y á la sociedad económica matritense, quienes han nombrado sus respectivas comisiones. Columella cebria con las pieles de otras ovejas las que criaba; ¡os e; trangeros adoptaron las camisas, sobre cuyos efectos, nec-sidad, método y época, no debo entrar en pormenores en este momento. Por el examen de estos vellones, desda luego se advierte una diferencia notable, digna de llamat la atención. El resultado de la comparación es bastante favorable á los vellones cubiertos de la influencia del aire, en los cuales se observa mayor finura y sedosidad. Aunque el refino de las lanas no depende esclusivamente del cuidado y esmero que se ponga para preservarlas de la intemperie, si no concurren a la vez la mejora de las castas y un buen sistema de alimentos, siempre es un adelanto; tanto mas laudable, cuanto que es debido á los ensayos de un particular, único que los ha emptendido hasta ahora en España. Entre las diferentes sociedades y personas á quienes se han remitido estos vellones, parece que alguna de ellas ha emitido ya su dictámen favorable al pensamiento que se propuso este ganadero, y que tan buenos resultados ha obtenido.
Está ya próxima á establecerse la reforma en e! ramo de correos, introduciendo el escelente sistema de franqueo prévio. Parece que las cuerpos legislativos, imitando el ejemplo de Inglaterra con el mismo motivo, renunciarán el privilegio de que disfrutan de recibir toda su correspondencia franca de porte.
Se asegura que la abolición de este privilegio producirá en el ramo de correos un aumento de ingresos de nueve á diez millones de reales", y al mismo tiempo no aumentará los gastos de los diputados y senadores, si estos se resuelven á no recibir carta alguna que no venga franqueada, según el nuevo método, tan útil para evitar la mas remota posibilidad de fraude, como para simplificar la contabilidad y la económica recaudación de fondos. En la próxima legislatura no faltarán diputados y senadores que se apresuraran á promover una reforma tan importaute.
El ministro de la Gobernación examinó anteayea algunos modelos de sillas-correos, para el que ha da servir de norma para todos los que han de recorrer las principales carreteras de España.
Después de un exámen prolijo de los diferentes modelos, so decidió por uno qne combina la elegancia con la solidez, y la ligereza con la comodidad posible para los viagero', determinando que se introdujesen en él algunas reformas que lo harán mas completo para el objeto á que los carruages se destinan. Con los nuevos coches no solo se trasportará la correspondencia con mas velocidad y con mas exactitud, sino que desaparece-tán muchas de las causas que suelen producir entor-pec mientas, y resultará una economía de mucha consideración en los gastos que hoy ocasiona este importante ramo del servicio público.
(¿. G)
TURQUIA.
Había habí ,o en Constantinopla un consejo para discutir las nuevas peticiones del Czar respecto de la entrega de ¡os refugiados húngaros. Se creia generalmente en los círculos diplomáticos que el gobierno turco no mudaría su determinación.
Pocos dias ántes, un buque mercante italiano que conducía un número considerable de refugiados romanos y de otros puntos, encontró una embarcación austríaca en los Dardanelos. Parece que uno de les buques debió chocar con el otro. Siguióse un vivo altercado que terminó en un regular combate naval. Los austríacos comenzaban á ceder cuando apareció en el horizonte una goleta de guerra rusa que vista por los italianos que la consideraron como un aliado de sus enemigos, los hizo virar de bordo El buque italiano se hallaba fondeado en el puerto, pero no se había permitido el desembarco de los refugiados.
El conde Andrasy, enviado húngaro se disponía á salir de Gonstantinopla para Inglaterra, lo que secreta efectuaría el 19,
ISLAS JONICAS.
El Observatore Trieslino dice que la insurrección de las Islas Jónicas podia considerarse como completamente termida á consecuencia de las enérgicas medidas empleadas para sofocarla. Una pequeña partida de cuarenta insurgentes se había refugiado en las montañas donde pronto tuvieron que rendirse á los soldados que los circundaron. Se habían efectuado varias ejecuciones ordenadas por la ley marcial y qua debían ser seguidas muy pronto de otras.
SUIZA.
Se leé en la Revista de Ginebra del 22—“Pretenden de nuevo algunos periódicos que los refugiado franceses en Ginebra deben ser confinados en el interior del país á consecuencia de ciertas resoluciones que solo tienen que ver realmente con los refugiados alema ros. Existe realmente un error en este modo de presentar la cuestión. Desde el primer dia de la llegada de los refugiados franceses á Ginebra la mayor parte de ello , porlconsejo del gobierno de aquel cantón, se dirigieron á diferentes puntos de Suiza, algunos á la Savoya, y muchos regresaron á Francia. Unos pocos quedaron en Ginebra, de modo que la internación se ha efectuado real mente pero sin ruido. En cuanto á los que permanecen aun allí, lo han efectuado por razones que lejos de causar alguna inquietud al gobierno francés, deben por el contrario tranquilizarle, porque todos ellos se han dedicado á serias ocupaciones. Juntos formarán ei número de 30 y creemos que según el estado presentado al departamento de justicia y de Policía de la confederación, no se puede pedir que ninguna de ellos sea enviado al interior No hay motivo de queja contra ellos, y estamos ciertos de que el gobierno noriia hecho petición ninguna en su particular.”
INGLATERRA.
La Junta de Ssnidad de Gibraltar había decretado que todos los buques procedentes ó que hubiesen tocado en las puertas de I03 Estados-Unidos, de la América Inglesa, de Bélgica, Francia y Argelia, sufriesen una cuarentena de cinco dias de observación siempre que el viage hubiese durado 14 dias, pues si la travesía era menor, debían completar los espresados 14 dias con una adición de cinco mas.
Las noticias de Gibraltar que alcanzaban al 15 decían que la fortaleza española de Melilla había sido res-forzada por tropas, y que por tanto se había aplazado la espedicion contra los Moros.
ESTADOS ROMANOS.
instrucciones posteriores le obligasen á mudar de solución. De todos modos cada dia se hacia mas nee*~ sarla una resolución á proporción que se acercaba ^ momento de la reunión de la Asamblea.	el
Decia la Patrie.- “La situación de Roma es m complicada. Nuestros agentes diplomáticos esperim tan serios obstáculos por parte de los consejeros ¡í~ Su Santidad. M. de Bellune, agregado á la embaVt acaba de salir de París con proposiciones de una na, raleza que deben hacer esperar el término de las dific D|~ tades. El gobierno francés procederá sin embargo d acuerdo en esta importante cuestión con las demás na* tencias.”
Un corresponsal de París escribe con fecha del 2k que se volvía á hablar del ministerio, en el cual pare”’ reinaba mucha diversidad de opiniones.	^ Ce
Aunque se decia que el conde Molé se encargaría d la presidencia del Consejo y M. Thiers de la Haciend-6 parecía con todo muy dudoso que estadistas como en a’ entrasen en el poder en tan difíciles momentos. El n S sidente debe tener empeño en impedir una disolucío" en el ministerrio, porque una crisis ministerial presen'' taria mucha gravedad, por ser contemporáneas las causad del Estado y la reunión de la Asamblea cuyas sesione' deben ser- agitadas por muy favorables que se presenten las circunstancias. Si e! ministerio se disuelve,"el pIe sidente se verá precisado á formar otro de trancision para ganar tiempo, pues es mas que dudoso que los gefes de] partido conservador quieran hacerse ahora cargo del poder. Es posible que el presidente logre impedir una eri' sis, pero todos creen que el gabinete no se sostendrá.
Dícese que el Emperador de Marruecos ha enviado uno desús principales consegeros á París con el objeto de arreglar allí las presentes dificultades que tiene con Francia.
El Toulonnais del 19 dice que la fragata Ponwna habia salido el dia anterior para Tánger encargada de una misión cerca del gobierno de Marruecos.
DoUf Jacinto Moreno, ayudante del genera! Oribe habia llegado á París encargado, según se decia, de una misión privada relativa á los asuntos de f.a Plata. Salió algunos dias después de la partida del general Pacheco y Obes, enviado estraordinario por el gobierno de Monte-video, que llegó algunos dias ántes á Paris.
El gobierno Griego, decia el Evenemet habia dirigido una nota al déla república francesa suplicándole°no diese mas pasaportes á los refugiados políticos deseosos de pasar á Grecia.
Las dos terceras partes de los representantes de la Asamblea habian llegado á París. Decíase qne 103 miembros de la Montaña habian adoptado una série de regulaciones que los guie en los próximos debates, habiendo conocido que los perjudica mucho su falta de disciplina.
La Patria da semi-oficialmente la noticia de haberse negado el Sultán á entregar los refugiados húriga-ros, añadiendo que esta determinación podia darmárgen á sérias complicaciones. De Paris se habian despachado varios correos á las cortes del Norte.
La Patria contiene el siguiente párrafo: El manifiesto del Santo Padre ha producido considerable sensación en el mundo político y financiero. Este documento dió motivo á una conversación en el Salón de la Asamblea Legislat'va. Podemos confiadamente asegurar que según nuestra creencia, la políticadel gobierno no sufrirá mo-difieacionalgún y que el gabinete francés se halla aun de acuerdo en cuanto á este particular con los demas.”
ESTADOS-UNIDOS.
New-York 19 de Octubre.
TEMPORAL.
En Santander, según el Despertador Montañés del 17 los señores D. Isidro Diaz Iglesias y compañía, han presentado á la aprobación del gobierno un proyecto para construir en aquel puerto, por su cuenta, un muro de muelle, que partiendo desde el de los Naos, vaya á terminar en la isla llamada del Oleo, término de Peña Castillo. Se comprometen á darlo concluido ene! término de seis años, y exigen por retribución la propiedad del terreno que roben al mar. Añade el citado periódico que esta pretensión ha pasado á informe, y se espera que este sea favorable al proyecto, cuya realización será ventajosa para Santander y su puerto, al mismo tiempo que para los intereses de los empresarios. El mismo diario dice que se van á pasar circulares á los vecinos de aquella ciudad, invitándoles á que se declaren suscriptores de acciones para la empresa del ferro-carril, y les estimula á que las tomen.
Pero uno de los mayores bienes que podríamos esterar para España es la mejora que se va á introducir en a cria de lanas, industria en que nos habian dejado muy atras los alemanes y otros estrangeros, que con un método
de un colegio de seguuda enseñanza en la importante vi- sencillo de cuidar el vellón han dado á este una superioridad Ha de Igualada.	{decidida sobre el de nuestro ganado. El ganadero D. Justo
El „Observatore Romano” del 10 decia que muchos miembros de la última Asamblea habian salido de Roma. En la Puerta Pici se habia reunido uu gran número de habitantes el dia 9, no obstante el decreto que prohibía tales reuniones. Al regresar de Frascati á Roma el director de !a banda del regirni uto 25. ° del ejército francés, se le dispararon algunos tiros aunque sin resultado. La policía andaba en busca de los perpetradores del delito.
— Una carta de Liorna inserta en el „Courriere Mer-cantile de Génova del 17, dice que el gobierno militar habia resuelto aplicar la ley marcial á ios que llevasen agujas de ensalmar, con motivo de haberse inferido varias heridas con tales instrumentos.
Noticias de Roma del 18 dicen que acababan de entrar en la ciudad dos regimientos de caballería. Los ttes regimientos que habian quedado en Civita-Castellana no habian avanzado, [.as tropas españolas eri número de 4000 hombres se hallaban en Porto d’ Anzio. Se habia abolido en los estados romanos el cuerpo de gendarmería y creado en su lugar una fuerza política llamada Volites Pontificales.
FRANCIA.
Sin embargo de las esperanzas que se habian concebido respecto de un arreglo satisfactorio de la cuestión romana, este se consideraba aun muy difícil, pues no reinaba una grande inteligencia entie los franceses y ¡as autoridades papales. Pocos dias ántes se habia dicho que el general Rostolan habia logrado la publicación oficial de la carta de Luis Napoleón para el 14. No apareció en el citado dia, pero después de algunas reclamaciones se esperaba que los cardenales no dejarían de publicarla el 15. Este dia pasó también y hasta el 17 no se habia hecho nada aun.
El general Rostolan en su perplejidad dijo que preferia el sitio ó el asalto de una ciudad á las escaramuzas de la diplomacia que constantemente tenia que combatir, y que le hadan renunciar á su puesto, esperando salir el 20 de Roma. Sin embargo, era probable que
Muchos años hacia que New-York no habia sido visitado por un temporal tan fuerte y desastroso como el del sábado y domingo pasados. Desde la tarde del sábado se notó un gran cambio en la atmósfera, la lluvia caia en abundancia y el viento soplaba cada vez con maa fuerza. El domingo amaneció lloviendo, y en ei curso del dia el viento fué refrescando gradualmente; al ponerse el sol, desencadenó el viento hasta dpgenerar en un furioso huracán. Algunos buques rompieron sus amarras y flotaban sin direcion, y miéntras el viento arrancaba de raiz algunos árboles de las calles y plazas, los pináculos de las Iglesias, las chimeneas de edificios particulares, las astas de banderas, todo venia á tierra con no po-co'peligro de los transeúntes.
A las dos y media de la tarde el viento derribó los andamios que estaban delante de la hilera de casas recientemente construidas en la calle 23. Dos minutos mas tarde, su caida hubiera aplastado el tren de carros de pa-sageros de New-Haven, que acababa de pasar por el camino de hierro de Harlem.
A media noche el viento soplaba con furia, y se temió que los buques que rompieron sus amarras se estrellasen contra la ¡9la del Gobernador, porque la mavor parte de la tripulación de cada buque estaba en tierra: en unos apénas habia uno ó dos marineros al paso que otros flotaban á la merced del viento sin una alma á bordo que arriase el ancla. Los vapores de pasaje entre Broo-klyn y esta ciudad dejaron de correr á causa de la marejada.
Una casa de cinco pisos recientemnnte construida en la calle 11, fue la primera que vino á tierra, causando su caida en el silencio de la noche, no poca consternación y alarma en la vecindad. Afortunadamente la casa no estaba habitada aun y las víctimas se redujeron á las herramientas de los albañiles y carpinteros.
En la calle 28 cayó otra casa que, como la anterior, ecababa de ser reedificad a y que tampoco pstaba habitada.
El pabellón del Diorama frente al teatro de Astor Place, sufrió igual suerte, y las pinturas deben haber sufrido considerablemente, ó acaso quedarán inservibles.
Otro3 edificios sufrieron mas ó ménos daños, pero grato es decir que su caida como la de los árboles, no han causado la muerte de nadie, y á escepcion de algunos porrazos, golpes y sustos, el temporal ha respetado la estructura humana.
Pero al paso que nos congratulamos por tan casual como feliz resultado, no podemos ménos de espresar nuestro temor de que á lo largo de la costa haya habido mas de una desgracia. Hasta hoy solo se sabe de averías de poca consideración.
Brooklyn, Williatnsburg y demas ciudades vecinas, sufrieron igualmente los efectos del temporal, pero parece que aquellas poblaciones han tenido la misma buena suerte de esta en punto á victimas humanas. En Boston se sintió el temporal con la misma fuerza que aquí, y ha habido pérdidas de consideración, particularmente en los buques que habia en la bahía.
No queda duda de que este temporal ha sido ocasionado por el paso de los equinoccios, algo retardada, como se deduce de la dirección oriental del viento, &c.
Después de escrito lo que precede, leemos en un diario de Boston, la lamentable catástrofe que ocurrió el domingo último en MinogC s Ledge por efecto del temporal. Ei bergantín San Juan, capitán Oliver, pr0‘ cedente de Galway, Irlanda, con cerca de 150 emigre" dos, se hallaba anclado en aquella bahía y con la fuerza de la marejada rompió la cadena del ancla y ee estrelló contra la roca Crampus, haciéndose mil pedazos. El capitán y la tripulación con escepcion del primer contramaestre, se arrojaron al bote y en él pudieron llegar á tierra. Según la relación del capitán solo habia abordo 114 pasageros, pero lns pasageros qua se salvaron aseguran que llegaban á 150.
En el momento en que el San Juan se estrelló contra la roca, el casco del buque, como hemos dicho, se hizo mil pedazos, y lospa3ageros que no pudieron asirse de un resto de madera de dicho buque, perecieron ati°‘ gados. Esta historia es tristísima. En la suposición 0 que solo hubiese á bordo 114 personas, que son Ia9 q110 declara el capitán, los ahogados alcanzarían á noventa J nueve; pero s¡ Labia los 150 de que hablan los que salvaron, las víctimas llegarían á 140. Diez que s® bian asido de trozos de madera de los que arrojaba casco del San Juan, tuvieron la fortuna de llegar a tie ra, que apénas distaba una milla de donde se hun
el buque; de aquellos, siete etan mugeres y tres
hombres, y de las primeras se creia que dos morirían pronto por golpes que habian recibido contra el casco am u ¡ante del San Juan. En otra ocasión daremos porteen res mas circunstanciados de aquel lamentable de otros que acaso tendremos que referir, áconsecu -cia Je los estragos de la tormenta del sábado y dom go último.
—El capitande navio D. Ramón de Acha, de cuya gr8^ enfermedad hemos dado noticia el dia 6 del corrien ’ ua halla en estado de convalecencia en esta ciudad, » g acaban de asegurarnos. Su restablecimiento Par8C debe ser algo lento, á causa del efecto causado e constitución por la violencia del ataque.	,
—El Pagúete Malagueño.—El bergantín espano^^
quete Malagueño, capitán Ramírez, que salió de ^	¡a)
gos (isla de Cuba) para el Havre de Gracia (	. yTB
llegó el 10 á Boston, remolcado desde Provin