GRAN DEPOSITO DE CAMISAS establecido en la tienda de ropas EL ZAPATO.—Tenemos la satisfacción de decir, que con el tUuio que se encabeza este anuncio, no ee exagera, sino que debido tan solo á nuestra Constancio, hemos logrado recolectar las mejores telas y costureras, habiendo por esta razón mas de MIL camisas de todas clases y tamaños, las cuales ofrecemos espender con la mator equidad. Las perdonas que quieran honrarnos para hacer sus compras de dichos efectos, pueden venir con la confianza deque obtendrán, tanto las camisas como la demas ropa que se anuncia, un 50 p§. mas barato, que en ios otros establee mientos en que se espendan estos renglones.— Los especuladores y pacotilleros de camisas para la lela y fuera de ella, pueden venir y hallarán constantemente muchas docenas donde escojer, seguros de que tendrán una buena ganancia en la venta: todo lo dicho lo acredita la siguiente nómina.—CAMISAS de grano de oro, ñnas y bonitas hechuras á 2$ una. Id. mas superiores á 3$ una. Id. superiorísimas, á pespunte á 4$ una. Id. de color, de oían y tela real á 2$. Id. para niños, de grano de oro y cutre á 13 rs. una. Id de crea á 6 rs. De listado y percal franceses á6 rs. una.—PANTALONES blancos de dril ruso superior, cortados de última moda á 22 rs. uno. Id. de colores, de listas y ruarlos, de última moda á 20 rs. uno. Id. blancos de jipijapa á 14 rs.-—C ALZONCILLOS de crea d 4 y 6 rs. uno. Id. de lienzo francés de peto y apretadoB á 10 rs. uno.—SABANAS de crea y platilla á 8 y 11 rs. unn. Id.de Warandolde un ancho á 18 rs. una.—FUNDAS de almohada de plañíaá 3 rs. Id. de oían finas á 6 rs. una.-FORROS de catre á 12 rs.—CA-
SACAS y LEVITAS de paño superior, de moJaó al gusto del marchante, se hace á 18t.—Calle de la Merced, esquina álade Compostela	O
Se vende un faisán de oro, macho y	hembra, y uuo
de plata también mucho y hembra, todos déla China. En la confitería calle de San Nicolás, esquina á la de la Salud, ciarán razón.	2
Se vende una silla de carruaje, guarnecida de plata, de un n*do completa y con muy poco uso: calzada de Gaicano n. 48.	2
ZARZA PARRILLA	DE	SAUTO.—Esencia	vi-
nosa y concentrada con privilegio esclusivo, corno remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo-un especifico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particular mente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empe.nes, gota, reu manamos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, ft >res blan-lcaa. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra'an-ennedad que provenga del desarreglo o impureza de la sangre.
BALSAMO DE SAUTO, pará curar las almorranas, con privilegio es elusivo como remedio calificado de “mas eficaz que ios conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de Iestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorarie de Cámaiade S. M. en su botica y elaboratono, calle del Medio, n. 13, gran pasaje á la de Gelaber n. 20, Ma tanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, ¿acudirán en est t, Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen-lle, calzada del Monte, en donde se facilitarán gratis las ins truccioncs impresas.
BALSAMO DE UEICHLEK.—Reconocido, es
perimentado y adoptado con privilegio esclusivo como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se espende por mayor ó s?a desde docena de pomos para arriba, en la botica y droguería llamada de San Felipe, calle de a Obrapia n. 13 en la Habana, único depósito central del autor. A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espender lo en sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas, de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.
„ Los nuevos pomos que he adoptado son planos, y sencillos o dobles llevan todos á mas de la targeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indicarlo, se les mandará estas en francés, ingles ú otras lenguas sin recurso alguno.
Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozando la rebaja de 20 por 100 ó sea la quinta parte dei valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba. Igual ventaja podrí n proporcionarle los señores farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de los que les concede para su espendio.—Joaquin Peichler Rueguir.	21
MUEBLES BARATOS, cuantos se necesiten pa ra amueblar una casa y con muy poco dinero; también 2 pianos compuestos y templados, propios pr^a aprender: se admiten por ellos muebles ó un negrito para paje: calle deCu-ba n. 98,^cerca del	Espíritu Santo.	6
ATENCION.—Por no pedería nsistir"su’diif»no se vende la acreditada LECHERIA DEL CARMEN, call-del Obispo, accesoria de Santo Domingo: en la misma, im pondrán.	g
Por no poderla asistir su dueño, se vende la a-crediiada sastrería titulada “El Buen Tono”, con armistoste, espejo y todo lo perteneciente al arte, todo con la mayor equidad; los que quieran tratar su ajuste podrán pasar á la misma tienda, calle de San Ignacio n. 15, ó á la calle de la Muralla
________________________________________	|3
COMPRAS
Se solicita comprar un ¡ugenio, con dotaciones y todos aperos, en terrenos propios, ó á censo redimible, con buenos montes, prefiriéndose en vuelta-arriba: ó bien en fomento, eon las mismas condiciones v sin intervención do corredo r: informarán, en la calle de la Concordia n 63.	2
Se solicita comprar una negra general lavandera y planchadora, queenñendn algo de costura, queseajóven, sana y sin tachas: también se solicita oirá que sea general costurera, joven y que entienda el manejo de niños, sana y sin tachas. En la calle de la Merced n. 97, darán razón. 1 • Se solicita comprar uu ejemplar de la Selecte dé veferi testamento histórico, en latín ó castellano: en esta im-prontw. impondrán.	]
ALQUILERES.
Se alquila para calesero uu negro jóven, de bonita
presencia, sano y sin tachas: en la calle de Neptunon. 110, impondrán.
Se alquila un negro buen calesero de pareja, zapa
tero de muger y regular cocinero, de buenus costumbres y muy racional, en la casa n. 5 calle de los Desamparados ó sea Paseo Roncali, impondrán.	4
Se alquila en precio equitativo, atendida la estación, una capa de manipostería y azotea, con portal de co! juinas, acabada de construir en el pueblo del Cerro. Su situación es la mejor como se verá á poco andar del puente, acera iz quierda, y retine ademas todas laj ventajas y comodidades que puede apetecer una familia: dan razonen la calle de la Reina n. 12	3
Se alquila una negra criandera, de buena y abundante leche; darán razón, en la casa n. 158, calle del Campanario-viejo.	3
Se solicita tomar en alquiler un negro calesero, prefiriendo al que sea esc'avo: calle de San Rafael n. 39. im-yondr^n.	2
Se alquila la casa que está en la calzada Real del Horcón n. 364, frente a ¡a entrada de la quinta del Rey, su situación es la mas ventajosa para una larga familia, pues en 80 varas que tiene de fondo, hay sala muy grande, comedor, pasadizo, 5 cuartos bien espaciosos, despensa, cuartos para los criados, cocina de 10 varas de frente, su horno y todas las comodidades que puede tener una cocina, cochera muy grande, patio y traspatio con salida á la calle del fondo, toda muy aseada y pintada de nuevo, situada en la posición mas ventilada y fresca de estraniuros, en precio bastante cómodo: tratarán de su ajuste en la calle de la Maloja n. 35, y la llave está en la puerta inmediata de la misma casa.	2
Se alquila un negro cocinero regular, muy fennal y aseado: calle del Inquisidor n.4l.	2
Se alquila una negra buena lavandera y plancha-don : calle de San Miguel r. 89.	2
Se alquila la casa alta tu 15, calle de los Oficios, la que por su3 muchas comodidades é inmediación al muelle de San Francisco es á propósito para escritorio, hotel ó una dilatad • familia: tiene cuantas comodidades son apetecibles y entre ellas 6 herniosos entresuelos, piezas altas, almacenes, 2 pajas de agua, algibe, 2 letrinas, &c. En la misma está la llave y dan razón, en ia calle de (a Reinan. 153.	1
Se alquil** un negro excelente cocinero y do muy buenas cualidades: dan razón, en la calle de la Lamparilla nú mero 22.	I
Se alquila en precio r quirativo la casa de alto y azotea n. 101 calle de la Merced, inmediata á ia iglesia; tiene 2aguan es; acioso, pozo y algibe de escelente agua, caballeriza, cocina, 3 bonitos cuartoj bajos y 4 altos, eon hermosa sala comedor, varios escaparates embutidos y todo lo demás eue se necesita nara la comodidad de una familia: impondrán, en rasa del Escmo. Sr. D. Jonquin Gómez.	1
__ D. JUAN SASTRE, natural de Cádiz, y residen.
te en esta ciudad, ha obtenido del Gobierno superior civil de estalsla cédula de privilegio p ra la introducción y uso de u-nas máquinas que colocadas en los lugares comunes impiden la exhalación del fetorde los escrementos y la salida de los di-i versos insectos que se crian en ellos. A virtud del moderado costo que ocasionan dichas máquinas se consiguen e9as ventajas, que no son de poca entidad si se atiende también á lo que puede ganar la salud pública, por cuanto á que general izado su uso no impregnarán ya la atmósfera los miasmas de esos focos de corrupción. Las personas que gusten informarse detalladamente oueden ocurrir á la calle del Prado n. 50, esquina á la
del Refugio.	2
Dos criadas francesas solicitan acomodarse para
eñedas de mano, saben coser muy bien, peinar y rizar, ó para el cuidado de unos niños que tengan principios de lengua francesa: estas personas residen en Francia, servirán el primer a-ño sin recibir sueldo, si la persona que las necesite les paga el viaje: darán razón, en la calle de Bernaza n. 113, una criada francesa de la casa.	2
Un farmacéutico revalidado solicita un destino en un establecimiento, prefiriéndolo si es en elcamoo: informarán, en la botica de San Agustín, ó en la de la Beneficencia, calzada de San Lázaro.	2
AVISO*—Los fuegos artificiales qne estaban dispuestos para solemnizar los cultos del arcángel San Rafael en la noche de la víspera de su festividad, se han transferido para el sábado 27 del corriente por indisposición del pirotécnico que los arreglnba.	2
AL PUBLICO.—Está en puerto á bordo de la fragata francesa Havane la “GRAN FACTURA” pedida á Paris para el “Buen Tono Habanero”. El surtido es grande y muy variado, y casi todo trae la clasificación de Rico.— Tan pronto comose desembarque se anunciará detalladamente.	2
Doña María de los Angeles García de Marín, vecina de la villa de Guanabacoa, revoca todos los poderes que hasta la fecha ha otorgado, como asimismo los que haya conferido como curadora de sus menores hijos, dejando á las personas que los han obtenido en su buena opinion y fama. 3 INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga, continúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre las de la Muralla y Teniente-rey, a todas horas:—TENEDURI A DK LIBROS en partida doble por un método teórico práctico, que pone al diseípulo en muy corto tiempo eti aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones garantizando la enseñanza:—ARIT-j METICA MERCANTIL. - IDIOMAS: ingles, trances, I aleman, italiano, latin, &c. TAQUIGRAFIA ó arte de es-‘ cribir con la rapidez con que se habla, garantizando 1« enseñanza.	22
Curación de las enfermedades de los ojos.—El Dr. D. E luardo Finlay participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. ¡25, serán de 7 á 9 por la mañana y He I á 4 ñor la tarde	14
DON ENRIQUE H. LEUCHSENRING, nombra* lo Agente general para la venta de la panacea y del vermífugo de Swaimen toda la isla de Cuba, participa al público que el depòsito de estos dos preciosos medicamentos se halla establecido en la BOTICA FRANCESA DESANTA CATALINA, calle del Obispo n. 39, donde se darán grátis todas las instrucciones necesarias	9
Academia idiomàtica, calle d i Villegas mlm. 65, esquina á la de Luz —Se enseñan en esta Academia los idiomas ngÍes, francés é italiano por el nuevo método de Ollen-dorff, por el cual en 6 meses puede uno leer, escribir y hablar el idioma que se desea aprender. También se darán clases de latinidad, escritura inglesa, dibujo y músiea, tanto en la Academia como en loa colegios y casas particulares que lo aoUci-len.	G
CAMBIOS.
Sobre España.......	5 á 8
Londres á 60 dias-. •>** 13 á 14 H am hurgo..
Paris 60 dias....
a
— á *
New-York id. id.... 1 á 2 J
Boston pag° en N.-York. — á — V, Boston id. id...... 1 á 2 J
Sp§ p°segúnpiai» t y cantidad, por 100 premio, por 100 premio, por loo prem.
por 100 premio.
Filadelfia id. id......—	á	—	Nominal.
New-Orleans, corto... 2	á	3	por 100 premio nom
Onzas Mejicanas.......—■	á	1	por 100 premio.
Pesos Megicano»........—	á	3	por 100 premio.
Pesos columnarios....No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Pablo de Herrera y don Marcelino A. Carba-jal, auxiliar de don E. de Zéndegui De cambios,don GuillermoRetortillo y don Jote J. de Alcázar. auxiliar de don F. de Fuentes.
Habana 18 de Octubre de 1849—P. I. del S. Juan Vignau, síndico interino.
BUQUES A LA CARGA. _
PARAHAMBURGO.
Saldrá en los primeros dias del pióximo Noviembre la ¡hermosa y velera fragata hamburguesa CUBA, al man dó de su acreditado capitán L. E. Degn, y admite alguna car ga ligera á flete si se presenta en oportunidad, advirtiendo que t o carga aguardiente,—Impondrán sus consignatarios os Sres. Bauman Behn y cp._______ +
PARA LA CORUÑA Y GIJON.
Saldrá lo mas pronto posible la hermosa y velera fragata española VILLA DE GIJON, buque nuevo de primer viage; admite carga á flete y pasageros que podrán disfrutar de las mayores comodidades ademas del escelente trato del capitán D. Ceferino de P. Pando.—Se despacha en a calle de Tacón por los Sres. Ceb illos y Rubira. +
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor, brevedad el sólido v velero bcrgan tin americano RUSSIAN, capnan Hanson, admite carea ligera á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y cp.
PARTE MERCANTIL
ENTRADAS.
De Sisal en 10 dia9 berer. osp. Amistad Campechana, cap. Abaroa, ton. 111, con efectos, á D. M. Clemente.—Pasag. 7.
De Málaga en 43 dias berg. esp. Fortuna, cap, Sensat, ton. 206, con frutos, á Samá y Hermano.
De S. Cayetano en 2 dias gol amer. Ann Elizabeth, cap. Masson, ton. 131, con mieles, á Drake H. y cp.
De Buenos Ayres en 67 dias berg. esp. Ripa, cap. Zuloa-2a, ton. 167, con tasajo, á Samá y Hermano.-Pasag. 1.
De Tampico en iO diaa gol. esp. Flor de Uanes, capit. Millet, ton. 77, con eí-ctos, á don C. Alvarez.—Pas. 3. SALIDAS.
Para la Ortigosa berg. amer. Machigonne, cap. Chain berlin, por Drake Hermanos y cp*
3éaTA l,«s5¿ no quedaba buque á ia vista.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Saldrá del Batabanó sin falta el sábado 27 del corrien-
_ . r_le la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite
carga para dichos puntos.—Impondrán en la calle de la Cuna
e?qu ina al Inquisidor D. Fernando González.	+
Para Nuevitas, Gibara y Cuba.
S»ldrá en la mayor brevedad posible la goleta española REGLA, su patrón Bartroli, admitiendo un resto de car-ja a flete y pasageros.—Impondrán á bordo su patrón ó en al calle de la Lamparill n. 98 —Almacén de víveres. t
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite cargan flete y pa-ageros la sólida y velera goleta DOS HERMANAS, patrón Alorde, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la calíede la Obrapia n. 121 9us consignatarios ld9 Sres. D. Juan Ricart v compañía.	t
PARA VERACRUZ
El muy sólido y andador bergantín español MARTIN lío prepara á salir muy pronto. Cuenta con una buena porción dec^rga y admite el resto á flete así como pasageros á quienes ofrece tas mayores comodidades su espaciosa cámara y asegura su acreditado capitán E?calza el mas esmera do trato.—Impondrá su consignatario M de Santelices. t
PARA BOSTON
-™^Sald»á inmediatamente lahermosa y velera fragata a-mericana AD ELAIDE, 9u espitan Ccffin, admite un resto de carga ligera á flete si se presentase oportunamente.— Darán razón sus consignatarios S. C. Burnham y cp. +
PARA CHARLESTON Saldrá dentro de 5 dias el nuevo y velero bergantín a-mericano ADELA, capitan M’ Larry, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y comp.

Para New-Orleans berg. esp. S. J uan, cap. Ramos, por Noriega Olmo y cp.
En lastre.
Para Nassau y Cádiz frag. esp. Correo n. 3 cap. Daguar-da, por Arriela Villota y cp.
De arribada.
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Me. Larty, por Drake Hermanea y cp.
5 cajas de azúcar.
50 millares de tabacos.
Para Matanzas y Boston frag. amer. Adelaida, cap. Coffin, por D. S. C. Burnham y cp.
1 cajas de azúcar.
1440 arrobas de café.
Para Charleston berg. amer. Somers, cap. Warson, por D. S. C. Burnham y cp.
En lastre.
ESTRACCION.
Del 1“ Ener ■i 22 octubr
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el *J del presente falto de la casa de su dueño el negro Camilo, de estatura regular, inuv abierto de hombros y envuelto en carnes, de edad como de 40 años; tiene uoa li-<■encía con la misma fecha para buscar trabajo firmada por su amo D. Francisco de Goiconrí». Lv persona que lo entr-'gue en el Tívoli. ó en la calle de Mercaderes n 12, aera gratificada con media onza, y la que lo oc“ltare 8Cra responsable á daños v perjuicios.	_	,	,	.,	.I
Fnlta de I» casa «le su amo desde el miércoles 17 del corriente el acero Andrés, como de 19 años de pequeña estatura, picado de viruelas, con la pierna derecha torcida y mas corta que la irqmerd»; hay fundamentos para asegurar que ha sido estratdo con engaño, y se practican dtl.gencias pa ra la av rtguacon: el que lo presente en la calle de la Maloja n. 55, aera gratificado, ■/ el que lo ocultase responsab e de los dañoa v perjuicios y de lo demás que conforme a la ley eor-
NOTIC1AS SUKLTAS.
OMNIBUS I mpresa del Fomento Cnbano. —Se
avtaa al público, qne con motivo de habérsele muerto muchos ctballoe por causa de la subida s la loma de la iglesia de Je-■ua d.l Monte, ha determinado su dueño que desdo el 25 d. e„s -«o pasen los ómnibus de la pilade Jesus del Monte. I Un individuo que posee un» regular negrada, de* ■ea hacerse cargo de un ingenio como de tres tnil cajas de a-íúcar para la tumba y alxa de caña, ó bien para el corte solo en la rróxima »afra: calla de Cuba n. 147, darán raion. I
ajas de azúcar......
Arrobas de café.... Millares de tabacos... Libras do tabaco en rama Bocoyes miel de purga. Tercerolas miel abejas.
Arrobas de cera........
Pipas tic aguardiente...
alunen lo al día 22.
5430711 471077 869621 1080597 321264 181 li 287301 658 U
Estrae; Total ge-cion neral. del 23.i
715
2114
5437864 471077 871731 1080597 321264 1811 4 287301 65811
CAROTA GE.
ENTRADAS.
De Cienfuegos g. Deseada Curra, p. Arocha, 252 c. de azúcar 372 cueros.
DESPACHADOS.
Para Guanesg. Feliz, p. Pachón, con efectos.
Para Cárdenas g. J. Carlota, p. Sánchez, con id.
Par?» id. or. Juanita, n. García, con id.
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del presente mes el muy hermoso y velero bergantín ruso ELISE CHARLOTTE, capitón Wendt, tiene la mayor p«rte de su cargamento listo y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario D. H. ftottmann.
PARACAMPECHE.
Admite carga y pasageros el beigantin español CORREO DE CAMPECHE, debiendo salir á la mayor brevedad.— Lo despacha D. Agustín de Bolívar.
PARA PUERTO R%0.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española SAN POL, capitán D. Pedro Rey, admite carga áfle-te y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes n. ° 8 los Sres. Arriata Villota y cp.
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad e! vel-ro bergantín ame-
_____ricano MARINE, su capitán Brown, admite un resto
de carga ligera á flete á precios moderados.—Impondrán sus consignatarios S. C. Burnham y cp.__________
y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas can»
tidades loa Sres. Samá y Hermano.	________
___	V4POVVR8..............
Vapor Jejen. capitán don Francisco Labandeira Viage de Batabanó á Cienfuegos Octubre 29.—Saldrá del Batabanó después déla llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 30.
Se despacha por Pardo San Pelayo y cp. calle de la Amargura número 85.
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Gayoso, saldrá para Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará los martes.
Para Matanzas los miércoles á las diez de la noche y regresará los sábados.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.__
VAPOR HABANERO, eucapitanD.BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro loa sábados regresando en el mismodiaáMatanzas y á ia Habana Los domingos volverán salir jiara Matanzas los máries por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas ios miércoles yá la Habanalosjuéves.—La hora de salidas por la mañana será la del sol.
su sal
Solo recibirá carga en Batabanó hasta el dia an»
alida.	mefiO(lej
Vapor español Cetro, su capitán D. GerardrTr!
Para Matanzas, y Nuevitas. 20n*
^	,	SALIDAS.
Octubre 29— De la Habana á las 8 de la mañana v i.
a Matanzas.	11 y Heja,,
De Matanzas por la noche y llegará á Nuev¡ta8 RETORNO.
6—De Nuevitas llegará á Matanzas el 7 y el 8 OBSERVACIONES.
1»
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estajos Unidos OHIO.al mando de su capitán J. F. Schenck. se aguarda en este puerto de New-York del 22 al 23 del corrietc y seguirá para su destino seis horas después de su entrada. Este hermosísimo baque, hecho sin omitir costo de ninguna clase, es de una construcción sólida y él de mayores dimensiones de l.s que han visitado esto puerto: tiene 3000 toneladas de construcción con dos máquinas de vapor dobles de la fuerza de 1000 caballos cada una, reuniendo la ventaja de la mayor rapidez en su andar, asi como un movimiento suave, lo que es deconocido en.los vapores de una sola máquina. El Ohio tiene cuatro hermosos espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que pueden apetecer los pasageros; los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, y en cuanto á trato será el mas esmerado, por qua liada tendrán que desear lo« pasageros por el empeño que pondrá por su parte en complacerlos el espitan Schenck, persona de educación y finos modales—Sobre oíros detalles impondrán sus consignatarios Drake Ilerminos y Cp.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá dentro de 12 dias él muy velero queche holandés NEPTUNUS, capitán DeBoer, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete.—Impondtún sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA NEW-YORK.
La nueva y velera fragata americana paquete JOHN
----rcNSON. su espitan West, forrada y claveteada en
cobre, tiene la mayor parte de su cargamento listo para ir á bordo, admite á fleto el cómputo de 200 caj s y tabacos, teniendo escalentes comodidades para pasageros tos que serán bien alo ados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.______________^
PARA BREMEN.
Saldrá en el presente mes el nuevo y velero bergautin —. m.A HIRAN, capitán Griban, lo.rado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Dreke Hermanos y Cp.
finques qne tienen nbierto su registro.
Para Boston gol. amer. A. Elizabeth, cap. Marson, por Drake Hermanos v cp.
Para Málaga frag.esp. Tres Amigos cap. Pineten, por Puente lucían y cp.
Para New Orleans berg. amer. Ttti, cap. Radowich, por don Manual Anguera.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Guiral, por don A. de Bolivar.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza, por D. Mauricio de Santelices.
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Me. Larty, por Drake Hermanos y cp.
Buques que comienzan su descarga.

Frae. esp. Anônima, proc. de Liverpool. Berg. amer. P. Boulé, id.de New-Orleans. Bea. be/ga Quentin Metsy. id.de Amberes. Berg, ruso Hyram, id. de New-York.
Id. <sp. Fortuna, id. de Mâlagn.
Buques que concluyeron su tlesearga.
Frag t.sp. Catalina, proe. de Barcelona, fien: arner. Adela, id. de Charieston.
Id oí Sarnus. id. de id.
Para Ciertfiictor Trinidad y Zarza.
Saldrá á la mayor brevedad nosible la nueva y velera
_____ balandra española LUCHAN A, su jtatron Escandeil,
que se halla surtaen el surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite carga á flete y pasagerrs.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina de A guiar Ins Sres. Forrando y cp.
PARA VERACRUZ.
Saldrá á los seis dias de lo llegada del vapor ingles de -.-«—dicho punto, la nueva y velera goleta española CALI-SI VIA, tiene ya un regular pié de carga admite el resto a flete y pasageros á quienes brinda toda comodidad su decente cámara y el esmerado trato de su capitán I ernandez.—La despacha en la cafe cerrada de Sto. Clara n° 18 su consignatario
D. Kan.on Carnallo.____________________ ____________
t > PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá para el 31 dei presentémosla muy hermosa y .■..ton, tragara española JUDIO ERRANTE, su espitan D. Juan Apolinarío, buque muy nuevo y forrado en cobre admite un resto de carga y pasageros á quines ofrece touft comodidad en su hermosa cámara y escelente trato como lo nene acostumbrado su espitan.—Impondrán a bordo de dtebo buque su capital!, que se li día fondeado frente al muelle de 1 ra-vieso, ó en la accsoria de la casa que hace esquina á la calle de la ( una y de los Oficios n® 58.
PARA LA CORUÑ A Y SANTANDER. Saldrá inmediatamente el nuevo y velero berganun es-DIANA, su capitan D. Francisco *
M eáu rí o? forr a d ó * ye ía"ve t e a d o en cob e, admite carga i flete V pasageros los cuales serán bien alojados y tratados im pondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos v Compañía.___________________________________________,
Buques á flete.
SE FLETA
para Inglaletra, con pnf rericia N. de Europa ó de
_____España la acreditada hermosa Iragata española Sí. N-
I OS, [A. n. at Lloyds] capitán don Lorenzo de Muniategui; de porte de 900 csjas torrada y claveteada en robre y de toda solidez.—Impondrá su consignatario I). Serafín de Bolívar.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por D. Augusto R. Langw«.*lt.— 1 caja de mercancías. Por Sthamery cp.—25 pzas. de listado de ulgodon.
Por Ciro ke y cp.—350 pzas de madapolanes, 33 id. de bramante crudo. 30 id. de pbuiilna blancas de hilo, 242 docenas dr pañuelos deaigodon, 8i,Girazadas de lana.
Por Barbón y cp.—520i varas de casuntr, 2225 id. de muselina lana.
Afg
JUNTA UE GOBIERNO DEL REAL UÜLIÜBJtí JJE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer, á regulares.	6 y 10 á 6J
Id. corriente y bueno.
Id. sui>etior y florete......
Id. Tren de Derosne..........
Quebrados interiora regular..
Blancos inferior y regular.
Id. corriente y bueno......
Id. superior y florete.....
De segunda idem...........
De tercera ídem...........
Triache comentes y buenos..
Gran..................
Añil......................
Ckra blanca, de la Htbana...
Idem de Puerto-Príncipe....
Idem amarilla..............
	■ 64 y J04
	■ 74 y 114
....	. 6* ....
	. 6| ....
	» 74 ....
	. 10 	
	. 104	
	. 54 ....'
	44 ....
ES.	
. • •	— a 7
». ..	6 á 61
...	54 á 54
....	31 9 H .. á ••
.V«	104 á 104
• • •	9t á 10
...	8 á 84
61
»S
..	64
.. 7 .. 81 .. 101 .. Ili . -nom .. 6 .. 51
Se fleta para cualquier j-uerto de Europa.
La niitv.1 y velera polacra española VALEROSA.dc porre d» 251 toneladas construida en Cataluña en 1847 forrad.« y elavt f.-.ada en cobre, hallándose lista p racnii rendrr viage.— Impondrán el cepita i Pe) ra á horco ó Diak>- II. miarlos y cp.
‘	~ SE FLETA.
Para Europ- ó i iia’qutor parle el nuevo y velero btr-StóS yantin tspañol A N UNCIA CIO N, su capitán Susia-forra'G) y clavel t año en cobre y de !a mayor i-ó!idcz, de de 750 cajas de azúcar.—Impondrán su% consignatarios
a rallé* (\* ÍVlerrndf r^s mimer*1 8 *os Sr* s C.'ti' k“ V cu
dia,
pon
GIRO UE LETRAS.
»>obreCádiz, Sevilla, Madrid, Baicetona, Valencia, Ali cante, Malaga, Granada, íaCoruña, Vi/o, Ferroi, kivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba numen 12ü, esquina a lucióle de ia Obrapia, los Sres.
Peñasco 1¡tríllanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Máiaga, Alicante, ¿arce-lona, Santander, Bilbao, Corana, Vigo, y Ferro!, acorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas ei¡ las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicame, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Pari9, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Vcracruz y Méjico en todas cantidades acorta vista, caile de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Co* ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracmzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre ía plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmoycp.
VAPOR ALMENDARES, su capitán don Norberto Santos, Faldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1 °, 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—DcSagua los dias 3, 13 y 23al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagua los días 6, 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas pata la Habana los dia9 7, 17 y 27 á la salida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la grande los Sres. Beronda, H. y C.; enCaibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan délos Remedios D. Agustín Ariosa.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de viages y tarifa de fieles y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaníguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Losjuéves de madrugada de Puntada Cartas para la Colotna y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma continuando a las once para Dayaniguas, se ru irá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el espuria! objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménosiestropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijtdas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á i aboca del Rio de Guane por cuenta ie los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. Lianza y cp. Pailebot CORREO t)E ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso
_____..buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes>
En buq. de vap.
0-3
Enbup. de vela

De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas a la Qoloma.
De la Coloma á Punta de
(«artas y Bailen.......
DeBatabanóá Nueva Gerona.................
Id. de cargas de efeotes de tabaco y
4 2
2 1
4 .. 1 2
l 4
animales.
en o cd o
O-
-o <6 o 5* Œ .5*
» s
W o
2 4
1 2
O
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen -.41 2 .. 4 5 ..11 2'8 De Dayaniguas á la Coloma. -.2..3..21	4 j. - 4 2
De la Colonia á Punta de
Cartas y Bailen........
DeBatabanóá Nuera Ge
roña...................
Se despachan oo la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Sacnz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feopor Jos Sres. Bustamante y cp., enS. Luis ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nnza y compañía, en los puntos de escala por loa encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los 'capí tañes y sobrecargos.
Vapor español Guadalquivir, capitán D. Guillermo Villaverde Viage de Batabanó á Cienfuegos, Trinidad, y Cuba, retornando por Manzandlo y Santa Cruz, SALIDAS.
Octubre 23—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cientuegosel 24.
25—De Cienluegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 6{ de h misma.
”—De Trinidad al mediodía y llegará á Cuba el 26. RETORNO.
Noviembre l.°—De Cuba por la tarde y ¡legará á M.nza-ni11o el 2 al medio dia
3—	De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz
á las nueve de la mañana.
”— De Santa Cruz á las lídeídia y llegará á Trinidad el 4 á las 8 de la mañana.
4—	De Trinidad á las 12 del dia y llegará a Cienfuegos á las
4 de la tarde.
5—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
OBSERVACIONES.
Si se reunirse un número regular de pasageros para Sta Cruz ó Manzanillo en su viage de Batabanó á Cuba, el vapor tocará en dichos puntos.
Precios de fletes y pasages. son 1 s de costumbre.
So despachaen la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
Si se reuniese un número regular de carga para Gibara el vapor seguid hasta áicho
Los precios de fletes de carga son iguales á *ío n las goletas costeras.	<lue cobrjn
Se despacha en la Habana, plaza Vieja, portales de I
à 1» Habana.
y »•guita
punto.
nag,
quete de vapor y correo de los Estados-Unido« Isa rp1,» F de 1115 toneladas, su ctpitan Rolhns: las personas nn, 1 ••■ pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó N,! ,2F““n
A I na d ■ . A .1 AA*,.« AA Ja   1! J - J_ . _	U W - ^ f, J L
á loe 5 dias después de su salida de este puerto, dú¡W", por tierra al primer perto y por mar al segundo’ por8''1'1*0 los vaperes Northernn ó Southerner, para cuyoefect U,'° c dará ur.o de dichos vapores la entrada de la fragata Is°Ú2Uflr' la cual saldrá de Charleston paraeste puerto los”dias ••■ de cada tr es. Admite carga á flete y pasageros. stend • perfectamente alojados y tratados, siendo los precio« d° eil0s ge 10 ps- para Cajro-Hueso, y 40 pesos para Savannah v Ft ' Festón. Impondrán de otros particulares respecto á dirt i que, los Sres. Spoflord, Fileston y cp. en New-Yotk «, 111 ■ Mordecay en Charleston, y en la Habana los Síes. I)r»ir «jámanos y cp.	Ke "ir-
LINEA DE VAPORES DE SAVANNAII A N. YotT,.
Los hermosos vapores Cherokeey Tennessee, Cad" de porte de 1250 toneladas salen alternativamente’tod* miércoles de Savannah á Ntw-York y proporcionan un* Ja dio cómodo para continuar su viaje á los pasageros q.le 8 Jibarean en esta por el vapor de la carrera de Savannah v t i’“' lesión escudándoles la escala en este último punto y „n.. ",r do en mucho el viaje.	“tatt-
Los buques son de primera clase de marcha sobress1,
acreditados y brindan la may„r C(Jer'ta
mandados por capitanes _	Bil8Sil|i^l|jl
didad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Tmw¡.u!U1' en esta S C. Burnham y cp.	v
REAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLESt\ Consu'ado general de S. M. B.—Con arreglo de |, : posiciones vigentes:—Debiendo salir el vapor Teviot, el,;t' do 27 del corriente á las 6 de la larde.	'
La correspondencia para Nassau, Bermuda.toda Eu
New-York y el Norte de América que sigue por dtchi " '1 Teviot, será recogida en esta oficina hasta las 5 déla t.J!1?! sábado 27 del corriente.
La correspondencia para Jamaica, Costa firme y t0(]Js Islas Antillas se recogerá inmediatamente después de la tu ’ da del vapor do Europa.
N «a—A las cartas para Hay tí, N ueva Granada, Cha« Curazao, los Estados Unidos del Norte América,’todsjf i Antillas estrangerae, el Reino de Méjico ó cualesqu era , punto estrangero (escepto toda Europa) no se les dará etn " enantes no satisficiesen su factura.—Habana 22 de Octubre oí
Por disttosicion del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará miércoles 24 á las 11 de la mañana los armatostes mostrado res, lámparas y una fuente de mármol perteneciente á lacrir filcria la Tropical situada en ia calle de Compostela esquina la de la Muralla cuya enagenacion será al mejor postor.
Por disposici-ndel Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará el jueves 25 del actual á las 4 4 de la tarde el establecimiento de funda y bodega situado en la calle de la Industria número Kñ tasado en 186 peso3 44 reales.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general se rem». tara el viérnes 26 del actual un caballo moro mosqueado d¿ paso y marcha y como de 7 cuartas de alzada.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5° se rematar.i t el viérnes 26 del actual los muebles siguientes: una carprj con papelera, una mesa de alas grande y un costurero co i espejo tasado todo en 65 $.
, El viérnes 26 del nctual á las 10 de la mañana se remata ran22 barriles con 1500 cajetillas de cigarros cada ur.o los marcos son biografiadas.
________f, ATDTOSo
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CAUDah se vende a precio equitativo, y lomando partida de considera cionse hará alguna rebaja. Calle de la Obrapia n. ° 122 esquina á la de Ir s Oficios.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE T0D03 números, La'on marino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde 4 de pulgada, hasta 1J á precios equitativos, en! a calle de Mercaderes n'.'85 S. C. Burnham y compañía.
SARGA DE MALAGA MUY SUPERI0H—.SK vende por piezas en la calle de Cuba n ° 120 esquina á la de la Obra-pía.
BALANZA GENERAL del comercio de la Isla de Cuba en 1848,
formada por óroen del Fscmo. Sr. Conde de Villanueva.—Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 2 ps. 1 rl.
GUANTES DE JOUVIN-
Rica cabritilla, fresquísimo, de todos colores y medidas pa aseñora y caballero: en el BUEN TONO HABANERO.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA, MUY SUPE rior y á precio equitativo, se vende por piezas en el escritorio de loa Sres. Samá y Hermano.
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acabado abrirse dicho establecimiento en la calle de Riela ó de la Murulia n. 51, entre las de Bernaza y cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños expenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c,a precios moderados.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1T0SSK vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina a U de la Obranía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JERKZ, AM0N-tíilado, pajarete y moscatel, eu barriles de, una y dos arrobar, enfundados: calle de Cuban. 12c, esquina á ia de la Obrapia.
VINO SECO, DE JEREZ MO-sCATEL Y PAM rete en bartilitos de i y 2 arrobas se venden en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obra-nía.
LOSSFNORESACREEDORES AL CONCUR^
de C. D. Tolrné y cp. jtueden ocurrir con los documentos cesamos, todos loa dias desde las once de la miñaría hasta ¡as dos de la tarde, á la calle de los Oficios n. 80, á percibir las cuotas que les corespondan en el c'écrmo dividendo deseispnf ciento.—Habana y Octubre 15 de 1S49.—Cayetano Orliz.
SE VEN DE UNA PARTIDA DE CARON ANI
mal por ntayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. ^
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE SAN Vicente de Llavaneras, en barricas y medias barricas a l'1 francesa: se vende enelalmacrn de Rebuelta, Demestref cp. calle do S. Ignacio esquina á la de la Amargura. L
HARINA FRESCA DE SANTANDER— E? riles de 186 librasse vende por mayor ó en cantidad, á pl“w ó al contado según se convenga siempro con notable (!llt)rArr; eia de los precios pagados en el mu lie. En la calle de I"* y»' cios n" 42 frente a! teatro Principal 6 en la calle del Teo|er' te-Rey n® 8.
IMPRENTA uEt. -JBIERNO POR S V.
RELOJERIA DE J. L. DUBOIS E HIJO-
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
-Relojes
da 010 I
En este establecimiento se acaba de recibir un harmoso surtido de anteojos jeme los, superiores:—,a9 de plata ingleses, legítimos de French y de Parkinson: Cronómetro d los mismos autores: Relojes ginebrtnos de r¡cas
c!ases
col*
ytamaño8: Id. de sobre-mesa y de pared muy elegantes: Id. de viaje econ despertador y repetición: Escribanías m \ ¿ereí°J' su rejoj señalando el día del mes y de la semana: Un gran surtido de Leontinas de oro para señoras y caballar09^. [03 y cu-temos, candados, sortijas, alfileres y braza'etes riquísimo:, cañas y ballenas con puños de oro y de piedras:^ Ar»“.1 nivel«8' charas de composición plateados y dorados. Barómetros, sestantes, horizontes artificiales, anteojos, gratomei‘°^'-ca9, d»-brújulas de bolsillo, id. de cuadra nte solar, soplones ó compases de cámara, escalas de marfil y estuches de nIaleúgCjos «I111 guerreotipos y toda clase de avíos para dichos: Herramientas y avíos de relojerías, todo por mayor y menor a Pr tativos.	v	. en los Pre'
_...	....	„	,	o -	j	i-oi	„	NOTA:—Per tener que realizar varias facturas, la Prendería para señoras, se esnenderá, con gran reDaj»
Sobre Cádiz, Malaga, Barcelona, Santander la Coruña cios de costumbre.