nnnciir-rrTiiaai
\ c 232.
P1B10»IC0 0fleí...................® 1» 1 #1It mst
Sábado 6 de Octubre de 1849—San Bruno, tundador.-Cftr. en Santa Catalina.

P. 1«
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de lasiem-
pRE fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Qe orden del Escmo. Señor Gobernador y Capitán
gen
eral, «e presentará en esta Secretaría de raí careo, para un asunto que le interesa, Don Francisco
Orbera.
Habana 4 de Octubre de 1849.— Crispin
Ximenez de Sandw<
Real Junta de Fomento.—Debiendo ejecu-
vjrirtS obras en la grada del Ponlon Cristina S {!estinado á la limpieza del Puerto, con arreglo al plano y pliego de condiciones que se hallan de manifiesto en la secretaría de mi cargo, se anuncia al público á fin de que tos quo quieran hacer proposiciones se presenten en la misma oficina el 24 del del corriente, en el que reunida lacdmision encarga ,j3 desde las doce del dia recibirá las que se hicie-ren escritas, oyendo después pujas verbales hasta |as dos de la tarde en punto en que cerrará el remate en favor del mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta
Habana 5 de Octubre de 1849.—José María 1 dazquez, secretario.
Comisión provincial de instrucción primaria.— yesde el dia 6 del corriente pueden acudir á la tesorería de la corporación con los documentos de costumbre, los directores y directoras encargados de la enseñanza gratuita, costeada por el Gobierno, para el pago de sus asignaciones correspondientes al mes de Setiembre próximo pasado.
Habana y Octubre 4 de 1849.—José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.—El pago de las pensiones de montepío que disfrutan por estas cajas las huérfanas y viudas residentes fuera de la isla, se ha dispuesto páralos dias 5 y 6 del rorriente mes. Lo que se avisa á los apoderados que hayan exhibido ya en esta contaduría general de ejército las correspondientes justificaciones, á fin de que concurran á ella á percibir la» cantidades que le3 pertenezcan: en el concepto de que pasado dicho término no se verificará por este motivo abono alguno. Habana 3 de Octubre de 1849.— Ventades.
Monte de piedad.—Conforme a w prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 6 del actual, seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento. Habana 3 de Octubre'de 1849.—Alca.
Comandancia militar de Mar ina y matr ículas de la provincia de la Habana.—El individuo Ramón Blas Nicolás Requeijo, hijo de Juan y de Josefa Periuuy, vecino de Santiago de Trama en Galicia, se presentará en esta Comandancia para un asunto que le concierne. Habana Octubre 5 de 1849.—Francisco delrigoycn
Contaduría de la real junta de fomento.— Existiendo en el depósito de cimarrones varios negros de esta clase inútiles pa*a todo trabajo, cuyos costos se recar-o;in cada dia con las dietas que eatan devengando ha acordado la Junta se llame á sus dueños por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad á fin de que ocurran á esta oficina por las papeletas necesarias pata su estraecion, en concepto de que si no lo verifican, se pondrán pasado cierto tiempo á disposición del Escmo. Sr. Gobernador superior civil, para que S. E. se sirva destinarlos á los hospitales de caridad, y evitarse de il:e modu la corporación las erogaciones que le están ocasionando eso3 mismos negros cuya lista es la qne sigue.—44' Victoriano ganga, do ¡J. Pascual Lambarry, remitido de Cár-d ñas desde el año pasado do 1846.—68, Juan mandinga, de D Manuel Saviot, fué remitido por el capitán del barrio de Jesús María en 8 de Marco del año pasado.—70, Encarnación car-balí, que no espresssu dueño, remitida por el capitán de Chavea, en 13 de Marzo del año pasado.—83, Pablo ganas de D. Juan Cenara, remitido de Trinidad en 18 de Agosto Ídem idetn.—155, Santiago Earabali. no espresasu dueño runnido de Manzanillo, en 5 de Enero del presente año.—245 Remo» congo, de L). Telesforo Sotolongo, remitido de Mata.,zas. en 18 de Marzo ídem.—263, Pedro gangá, no espre-“»su dueño, remitido de Matanzas, en 27 de Marzo Ídem.— 't, Gabriel ganga, que solo sabe espiicar que su amo se llama L>. Cristóbal, fué remitido de Alacranea en 2 de Abril del corriente año. Habana 28 de Setiembre de 1849.—Francisco Oger.	9
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 9 del corriente se han de rematar en el almacén de avetíaB 3395 vs. de coleta de color, 1908 vs. de ídem blan es, 30 piezas de rúan de algodón de 43 vs., 60 piezas india-■ as da algodón con 1555 vs y 24 piezas de driles de hilo con 1359 varas. Habana y Octubre 3 de 1849.—Clairac.
Para el 9 del corriente se han de rematar en el almacén de «verla 3 royos de alambre. Habana y Octubre 4 deS1849. —Clairac.	2
Para el 8 del corriente se han do rematar en el clmacen averías40 resmas de papel blanco. Habana y Octubre 5 de 1849.—Clairac.
PARTE JUDICIAL.
EDICTOS.
Francisco Chapetón y Cortés, Capitán de caballería y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su
. Jurisdicción vor S. DI. &c.
a*rore8ta mi 1. a enrta de edicto y pregón, cito, llamo y em-
r' aZ(> al negro Gregorio criollo esclavo de"D. Juan Cana y á (,argo de D. Joaquín Martines Conde, para que en el térmi-ae nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta vi* 1 a á descargarse de la culpa qua ln resulta en la causa crimi-formada contra él y su compañero José de Jesús por re-^’e.rta de que resu to herido es:e; cierto y seguro de que si 8í!hace, se le oiiá y administrará justicia y do lo contra-j¡0 80 le declarará rebelde y contumaz é incursoen las penas que así lo tengo mandado con consulta del Asesor en i« rtferida causa Guanabacoa Octubre 2 de 1849 ^ lnperon,—For mandado del Sr. Teniente Gobernador. Ldo. Francisco Valdes Mendoza»	E 3—O
AUTOS.
de 1 ^ ^ tr*bunal de Comer io— \ consecuencia de los autos dr ..a ^r‘mera sección jde iu quiebra de I). Manuel Freyre y Ro-• pez y 1). Juan Bousa Sotomayor «e ha proveído el del te-
IT I------rx-.-.u— r. J- .oao t7:-<08: ¿g
y medias que señala
aCu *!2u¡enie:—Habana y Octubre 2 de 1849.—Vistos: di&nt u Con	u°r el Sr. Oidor Consultor
i. , 0 ha'oer transcurrido el término de 8
r?'eb i8iriílue se haya h cho oposición alguna al convenio ^udore°~ *ÜS arree(iorcá y Ir representad!
en derecho: liquídense las costas causadas y satisfechas que sean, archívese el espediente—Asi lomando y firmó el Real Tribunal de Comercio doy fé.—Adaro.—Ramírez.—Bolívar. — Ante mí, Fernando de Castro. Habana y Octubre 3 de 1849 —Fernando de Castro.	A—1
DE OFICIO.
A consecuencia de los aut09 promovidos por D. Manuel Jorganes contra su consorte Da. Hilaria de la Hoya sobre adulterio, se Indispuesto por el Sr. Alcalde nibyor cuarto se notifiqúe por este orden elautoqueála letra dice así.—Habana y Setiembre 11 de 1849.—Vistos: líbrese nuevo despacho exhortativo al Sr. Cónsul de S. M. C.en la ciudad de Milán, á fin deque tenga á bien disponer que por los periódicos de Bergamo y como aviso del Consulado se haga saber que D. Juan Bautista Verde murió en esta ciudad el 9 de Setiembre de 1836, y que en su testamento legó usufructuariamente la cantidad 3737$ 1 rl. y 24 maravedises á su madre •>a Maris Longui viuda de D. Franci?'*'» de la espresada ciudad de Bergamo, disponiendo á la vez que por fallecimiento’ de esta, pasara la enunciada suma en propiedad, de D, Manuel Jorganes: que en su virtud este juzgado a instancia de ios acreedores de Jorganes á quienes les interesa ique cuanto antes en.ren á percibir la herencia mencionada,-ha practicado !¿s mas esquisitas diligencias en solicitud de la referí-' da Da. María Longui, sin haber encontrado quien le dé la menor noticia, y que constante en su propósito y dando una prueba del celo con que mira por los intereses de los naturales del gran Ducado de Toscana á que pertenece la ciudad de Bergamo ha dispuesto se transmita al público por los medios mas asequibles que si Da. María Longui viuda de Verde no acredita en el término de 8 meses desde la fecha supervivencia y que actualmente existe; se declarará que ha fallecido no solamente los réditos caídos, sino la suma que constituye el principal legado, se aplicarán á las responsabilidades de Jorganes puesto que un silencio corroborará de un modo muy directo lus vehementes presunciones que apoyan esta opinión. Así mismo dígase al referido Sr. Cónsul que si á pesar de 9er librado el exhorto en obsequio de un súbdito del Gran Ducado, las autoridades del mismo se negasen á permitir la publicación indicada, se sirva hacerlo consta^ oficialmente uniendo á las diligencias la comunicación original que se le pase á fin de que en todo tiempo obre tal conducta á perjuicio del interesado salvando la responsabilidad de este juzgado ycítcseenla forma espresada a la propia Da. María Longui. por medio de la Gaceta en tres números ¿consecutivos.—Galiano,— Vicente Rodríguez Perez.— Habana y Octubre l.° de 1849.-*-Vicente Rodríguez Perez.
A 3—0
A consecuencia de I03 autos promovidos por Da. Pastora Suarez, para que se le habilite de poder administrar sus bienes en razón á la ausencia d« su coñsore D. Amonio López radicados en e! juzgado del Escmo. Sr» Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor 4o y por ante mi se ha dictado el auto cuya copia á la letra dice. Habana y Setiembre 27 de 1849.—Vistos: hágase la intimación á D? Pastora Suarez por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, con prevención de que si en el término de 3o dia no compareciere á'constiíuir poder en procurador de número se le habrá por separada de su promoción y se proveerá lo demas que corresponda.—Alcoy.—Galiano.—Vicente Rodríguez Perez. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Octubre l.° de 1849.—Vicente Rodríguez Perez. A 3—0
INSOLVENTES.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador superior civil consultado por el Sr. Alcaide mayor 3o y por ante D. Jcan de Entralgo, en ios autos que sigue D. José Faustino del Cristo, contra ia Eucesion y bienes de Da. María Ignacia Betan-conrt, en cobro de pesos esta mandado se haga saber por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos á D. Ramón del Cristo, ó su sucesión Da. María de Jesús y D. Juan del mismo apellido el auto que sigue. Habana y Setiembre 24 de 1849.—Vistos: con el mérito de lo actuado y de la certificación que antecede, llévese adelante la ejecución despachada en auto de 3 de Noviembre del año de 1842, al reverso de fojas 25, hasta hacer trance y remate del poirero la Chorra-za, en que corre mejorada y con su producido entero y cumplido pago ó D. José Faustino del Cristo, de la suma que se le adeuda su décima y costas causadas y que se causarán en lo sucesivo previo el otorgamiento de la fianza de la ley de Toledo.—Asesoría 68 reales.—Alcoy.—Bo9ch.—Juan de Entralgo.—Así mismo se previene á la espresada sucesión que dentro del término de quinto dia elijan perito que en unión de D. Manuel García Cáceres, se proceda al avalúo deleitado potrero apercibidos que si no lo verifican se evacuará la diligencia por el perito que va elejido. Habana y Setiembre 28 de 1849.— Juan de Entralgo.	A 3—1
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia del incil-denteá los autos dei concurso de D. Mariano Carbó, formado para tratar de la insolvencia de la menor Di Concepción Comas se ha proveído el del tenor siguiente. Habana y Setiembre ?5 de 1849.—Vistos: de acuerdo con lo opinado por el Sr. oidor consultor, se aprueba cuanto ha lugar en derecho y con la debida reservael informativo de insolvencia ministrado por Di Concepción de Comas, en su consecuencia asístasole como á pobre de solemnidad dispensándosele las erogaciones del juicio en la causa principal á donde se agregará este cuaderno luego que se haya publicado esta declaratoria en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, y Diario de la Marina y certificadas sus reslultas por el actuario. Así lomando y firmó el Real Tribuna de Comercio, doy fé Adaro.—Ramírez.—S. Pelayo.— Ante mi Fernando de Castro. Habana y Setiembre 28de 1849.—Fernando de Castro. C5—I
__ _____________ - representación de I09
y	Manuel Freyre y Rodríguez y I). Juan Bou-
di^ 0l0may°r* 5« aprueba cuanto ná lugar en derecho enp conv rno contenido en el acta de la junta celebrada el rr '?es próximo pasado fojas 34 vuelta, interponien . aj : ,r. rJnaí para su mayor validación y firmeza la autorizo ¿ jlcia) que ejerce en la mas bastante forma condenan-tiernp °S ,nier.e8a^os a estar y pasar por su tenor en todo hip0,e 8l.n Perjuicio del derecho que pueda asistir al acreedor ditr^ p8ri° D. Agustín Zarraga para ser pagado de su cié-Venio ei n° i ^er concujrido a la votación del referido con-''(jres conU* 96 ^evar* A efecto en cuanto á los demas acree-a »ledich Ceínientes- En su consecuencia devuélvanse á los ion en iOS deudores los libros y papeles de que se tomó ra-' ÍgCnc’a de ‘nvemar*° de fojas 21 asi como el ^reele mV^oga de su pertenencia, en virtud de esti-penilientJe -Editados no 80*° Para.^evar a cabo sus negocios *¡e que se h.no“ también para continuar en el giro mercantil ó cualquiera otro que pueda convenirles
P3f	al VADrín. ----«i...!	.	•••
¡i
para que 8« a' yeedor conBthuido en dicho establecimiento, jos Ceudori»r jllre ^nm®^*alamente previa entréf a que hará Se.loa fondos que existan en su. poder ó el d
REMATES.
Por auto de esta fecha proveído por el Sr. D. Francisco de P. Michelena Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción, consultado por el asesor titular y por ante los testigos de asistencia, D. Santiago Gutiérrez de Celis, y D. José Hernández de la Cruz á consecuencia de los autos del intestado de D? Pilar Ceruto, se manda publicar en 3 números consecutivos de ia Gaceta la proposición que hace el viudo albac a D. N colas Martínez, de adjudicarse los bienes Quedados al fallecimiento de aquella consistentes en una posesión compuesta de una caballería de tierra, media montuosa y la otra desmontada con sus fábricas, palmas y demás anexos, con un negro de nación congo, llamado Manuel, tasado todo en 1207$ por los dos tercios de su tasación y 20$ mas, deduciendo previamente, las deudas y demas cargas que gravitan sóbrela masa comprometiéndose ademas á asegurar el haber que en divisoria corresponda á sus menores hijos hasta tanto llegue uno de los casos de la ley, sin abonarles usura pupilar toda la vez que quedan á su abrigo; mas si faltase esta circunstancia por algún caso imprevisto satisfará al que se separe de su lado un 5p.% anual, para el que quiera mejorarla ocurra á este juzgado por conducto de los de asistencia dentro de nueve días contados desde el último anuncio»	R — 1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio y su jurisdicción, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de los autos intestados de D. Dionicio deja Cruz está dispuesto que por 3 números consecutivos se anun cié al público el remate que se ha de verificar el dia 7 del corriente en el pareje de costumbre de un sitio que quedó por bienes del cifado Cruz, compuesto de una caballería y un cuarto y cordeles de tierra ubicado en el partido de Santa Cruz de los Pinos, con sus fjbricas, lasado en 1034 ps., para que el quiera hacerle postura ocúrra al punto señalado el dia y hora espresado y dos mas festivos.	R—2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador polít co con la consulta del Sr. Alcalde mayor Io D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Casero, en el incidente á los autos seguidos por el Br. D. José Joaquín Valdes contra el vínculo de Meireles 90 >re pesos, formado para ttatardel cobro de los censos que adeuda D. Rafael Bertematy, se ha señalado el dia 8 del corriente para el 4o pregón y remate de ios negros nombrados. Casta criolla como de 20 años de edad, sana y servicia! á la mano tasada en 400$, Mamert i idern. como de 22añosi >em ídem, tasada en 400$. Tello ídem como de 18 años ídem iiem, tasado en 4ó0$. y Reimundo Ídem, como de 30 años Ídem ídem, tasado en 450$; y á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la hora de costumbre á las puertas del Sr. Alcalde mayor 1? donde se ver.fijará dicho remate.	R 2—
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. D. Alberto Bosch, y por ante D Juan de Entralgo, se ha dispuesto se anuncie al público por 3 números consecutivos de la Gaceta estarse dando los pregones de la ley á la estancia titulada la Carbonera, ubicada el partido del Calvario de la propiedad de D. Víctor Acesia.
R — 2
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 6 d-l corriente para los jemales siguientes:—40 caballerías de tierra correspondientes ala hacienda de San Cárioa de las Cabezas, situadas en el partido de Mántua, jurisdicción de Filipinas, tasadas en 21237$.—El cafetal,titulado Dos hermanos, compuesto de 12 caballerías y 54 cordeles de terreno, situado en el partido de la Puerta de la Güira> tasado en 12685 pesos 4 reales.—Una ca3a situada en la calle Real del pueblo de Guanajay, marcada con el número 16, tasada en 1879$ 1 real.—Un cuarto de caballería de tierra con una casa de manipostería y tejas, situado en la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, retasado en 1324$; el que
l ■ ^or dlsPosiei°n «te la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalado la tunta de almonedas del dia 28 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
Propoticionet.
FINCAS URBANAS.	'Tasaciones.	Imposiciones.
santo dominoo d* la habana.
Una casa calle de la Pcota n. 57........................ 3066 54
Un paño murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000 ,,
LA MERCED.
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto................... 1700 6
Otra calle de	Paula n. 774............................... 641	6
Otra calle de	Paula n. 774................................. 1888	4
Otra calle deias Damas n. 114............................ 1831	4¡
Otra calle de Cuba n. 894................................ 1037	,,
Otra calle	de las Damas	n. 11 cuatro quintos............. 1315	1
Otra calle	de las Damas	n. 11 cinco sestos................. 1129	4
Otra calle	de las Damas	n. 11 siete octavos................ 1935	3
Otra calle	de la3 Damas	mi’ seis éptimos................... 2622	4
Dos casitas calle de Cnba n. 3y;,........................ 4482 1
5 accesorias calle de Cuba B.'12, compradas en pacto de retro... 9000,,
BELEN.
Otra callejón de la ¡áamaritana n. 5..................... 3761 74
Otra calle del Egido 11. 52............................... 4126 H
Otra calle de	Jesús María n.	94...,.......................  1492	1
Otra calle de	Jesús María n.	95............................ 3074	24
Otra calle de	Jesús Marta n.	96............................ 2864	7
Otra calle de	Acosta n.31.................................. 2541	24
Otra calle de Acosta n. 32................................ 3089 5|
Una casa calle de Compáratela n. 128...................>	,
Otra calle de Compostela n. 129...........................  514144
Otra calle de Compostean. 130............................ 5699	44
santo domingo de guanabacoa.
Una casa callo de a Amargara de dicha viña.............)
Otra en la misma villa y calle........................... .....
Otra en la plaza der convento..........................1
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia enel parti io de San J uan.................. 6420 „
Otra Ídem Ídem.................. ........................ 2400,,
Otra ídem en el partido de Santiago....................... ....”
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas.......................... 48125
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos caballerías. 6000 Estancia de Marianao o el Quemado 3 caballerías!...............
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras de! corral Baracoa..	,,
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,,
^"tancia Tamarindos, partido del Quemado............ ..........
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballería............ 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería......... 1800
Otra estancia en Ídem de Ídem...................................
Nota.—Aunque r.o se enumeran los censos de la- misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación dei 8 por t iento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entrezas. Adviniéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta orna; cuyo reHitu al 5 por cienm asciende a 6774 *. Habana v S-t-embre 26 do 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.
6420 „ 2400 ,, 2500 ,, 48125 ,, 6000 „ 7000 „	—Reconoco várias impo-
4000 ,,	siciones ascendentes á 2805 $ que causan un ré-
18000 ,,	dito anual de 140 $ 2 rs.
1800 .,	—Reconoce 200$ que cau-
3400 ,, 1800 ,,	san un rédito de 10 $.
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. María Ramona Acosta, que cursan enel juzgado del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Pedro Plutalco Renté, está mandado en auto de esta fecha so publique en tres números consecutivos de la Gacela el plan de adjudicación propuesto por D. Agustín Mena, viudo albacea de la citada Acosta, de acuerdo con los herederos mayores y curador délos menores, per el escrito de toja« 37, el cual es en el orden sígueme: El viudo aibaeea se adjudica todos los bienes que quedaron por fallecimiento de su consorte por el precio integro de su tasación ascendente á once mil seiscientos pesos cuairo rs., á condición de reconocer el impuesto que pose sobre el fondo, se dá por satisfecho de su aporte y gananciales, conserva los que pero nocieren á sus hijas mayores mediante al convenio que tienen con él, de no dividirse hasta después de su falle, miento, y asegura el haber do los menores en finca idónea ¿ satisfacción su curador para enterarlos cuando arribtn á uno do los caBos de la ley, contribuyéndoles en el Ínterin con el rédito de
cinco por ciento anual.	A__3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia gen ral delegada de Real Hacienda, y por ante ej Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almo-»¡as del día C del corriente para los remates siguientes:—
Una vega compuesta de 4 caballerías ríe tierra de la Hacienda Sta Cruz de los Finos, del supr mido convento de Sto. Domingo de esta ciudad, tasada en 1300$.	R l—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la juma de almonedas del dia 6 del corriente para el remate de una estancia de labor compuesta de una caballería de tierra, conocida por Rio hondo, situada en el Calvario, retasada con sus fábricas, árboles, siembras, animales, una yunta de bueyes y un negro en 3411$: el que quiera hacer postura o-curra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse.
R 3—0
Por auto del Escmo. Sr. Intendente de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado ia junta de almonedas del dia 6 del corriente para los remates siguientes:—Una ca>a de tablas, manipostería y teja en ia Cahada de S n Lázaro esquina opuesta a la Real Casa de Beneficencia, tasada en 1935$ 5 rs. dan los dos tercios de su tasación en este orden: so bija el censo de este precio y el resto se abona en tres partes, una al contado, otra á los seis meses y la otra á los otros 6 meses.—Otra casa en la calle del Aguila esquina á ia de loa Corrales en Jesús María; dan 2400$ en este orden: contentan al amo del dominio útil y los 400$ restantes 6e exi-benal contado.	R 3__O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 6 del corriente para el remate del estanco de ga- lUf . líos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla del jaion
i .. .. .. .. .	. U .	__ *____ 1	___* I
4000 ps. de centado y 2500 ps. en cada año, el quiera mejorar dicha postura ocurra el dia designado al lugar de costumbre.
R 3—0
INSOLVENTES.
A consecuencia de la testamentaría de D. Bernan-dino Carrasco, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4?, y por anto D. Vicente Rodríguez Perez, el remate de la C8sa ubicada en el barrio de Colon, calle de los Genios, acera del Sur cuadra entre las calles de Consulado y Prado ai númeroS, con 10 varas de frente y 33 de fondo y 10 en el frente del fondo, tasada en 4764$ 2 J rs. cuya subasia tendrá efecto el jueves 18 del actual de 9 á 11 de *u mañana en la puerta de! juzgado, teniendo hecha la proposición de 1493$ 2 ra exhibiendo la parte correspondiente á los herederos mayores reconociendo á los menores sus respectivas cuotas abonándoles un cinco por ciento anual con condición de enterarlos en uno do loo treq casos d© la ley, reoonooora el censo que gravita sobre la finca y ademas paga la alcabala de su cu^uta.	R 3—I
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor 4o y por ante O. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de exhorto librado por el Sr. D. Ricardo Vitir.i, juei de 1. “ instancia del cuartel del Mercado de la ciudad de Valencia, se ha señalado el juéves 11 del corriente Octubre de 9 á 11 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. consultor, para el cuarto pregón y remate de una casa situada enel barrio de S. Lázaro calle ancha del Norte á cera del Sud al número 133, esquina á la de S. Nicolas y consta de 94 varas de frente y I6J de fondo, por hallarse en estado de ruina, perteneciente á la me-uor Da. Luisa Rodrigo v Benet.	C —*
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo^ Sr. Auditor de guerra, y por ante D- Antonio María Muñoz, en el concurso de la Sra. Da. María de la Concepción Alvarez Barba, está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á todos los que se consideren con derecho á los bienes de la citada Sra., á fin de que dentro de ocho dias presenten en la escribanía los documentos calificativos de sus créditos.	.	,	,	,	,
Por disposición de la Intendencia de ejercito Superin ten General ^delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se cita por este medio á D. Francisco Curin par<* que ocurra á la escribanía mayor de hacienda á evacuar cierta declaración pendiente en los autos que . ontra dicho Curin ha seguido D. Pedro Legran sobre cierto privilegio, en ei concepto que de nu hacerlo después del úl-imo anuncio se le habrá por confeso en los particulares del nterrogatorio porque ha de ser examinado, parándole á las parles el perjuicio que haya lugar.	C— 2
Por auto de los Sres. Alcaldes mayores tercero ycu arto, y por ante D. Eugenio Ponton en el incindente á ia cesión de bienes de D. a Teresa Alvarez y D. Cristóbal Gui-
Encornendador# El que quiera hacer postura ocurra á la escri- J tart sobre calificación de créditos se previene citar por este banía^mayor de Real Hacienda.	R 2—O ’medio y en 3 dias consecutivos á todas las partes de estejui-
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se ^anuncie al público el estar señalada la junta de almoneda del dia 6 del corriente y las demas que fuesen necesarias para tratar del remate de los estancos de juego de galios siguientes; Villa de Guanabacoa, Pinar del Rio, .San Diego de los Baños, Nueva-Bermeja y Alacranes.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al pú* blico el estarse dando los pregones de la ley a los remates del derecho del consumo de ganado de los partidos siguientes:—
Puente-Nuevo Puentes-Grandes.
Jesús del Monte. Calvario.
Santiago.
Bejucal.
Santa María del Rosario Mántua.
Regia.
Güines.
San José de las Lajas.
Guanaj ay.
Batabanó.
San Antonio. Bahía-Honda. Guanabacoa.
Pinar del Rio. Madruga.
San Cristóbal.
Jaruco.
Puerta de la Güira.
R 2—0
ció para una concurrencia que tendrá efecto en el eeiudio del Sr. Asesor originario D. Martin Galiano el dia 22 del que rije á las 11 de su mañana con objeto de tratar acerca del Darticular de calificar los créditos de la indicada cesión.
C—2
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del Consejo de S. M., su Magistrado en esia Real Audiencie Pretorial, y Juez deljuzgado general de bienes de difuntos, sala tercera ce la misma, ante el Lio. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia dol incidente al intestado de D. Antonio Rodríguez del Castillo, seguido contra D. Andrea Traviesoen cobro de pesos, se manda convocar al antedicho Travieso para quo ocurraá la escribanía del actuario á notificarse de las providencia que se dictaren en el referido juicio apercibido de lo que hayn lugar *sino lo verifica dentro del término de 10 dias contados después del último anuncio.
C —2
En los autos de la testamentaria con2ursada del subdelegado de marina D. José Miró Pié, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Comandante general del apostadero con !a consulta del Sr. Auditor dol mismo en auto del día de ayer se cite á todos ¡os interesados en dicho juicio para que por si ó por
UaPQ8itar, p ' *ondoa<Bte existan en su. poder o el dei la Sabanilla üei rmeomendador, retasado en	ei que
«*cutiT08?-	esta resolución en tres números con«* .quiera hacer postura, ocurra á la escribanía mayor del ramo
ae la G?cota oficial á los efectos que haya lugar* á iaatruirse.	R—3
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, i medio de apoderado suficientemen'e instruido comparezcan en Superintendente general delegado de Real Hacienda y por ante ja casa de la Comandancia General, el dia 11 del corriente me9 el Ldo. IX Mnrcelmode Alio, se anuncia al público estarse ¡ á la9 10 en pumo de la mañana en la inteliecqcia de que la seña ada la junta de «¡monedas de i sábado 6 del que cursa paral Junta tendrá por objetó laxonstitucioii definitiva de la admi-el/emnte de I09 4 negros nombrados]Justj) earabali, como de 60 ¡ nistracion de los bienes quedados a! fallecimiento de aquel, en años, E'anisiao de ídem. Gaspar de 40 años, y Anacleto como j la que también ha de tratarse de su fot mal inventario, descu-de 60 años, losados en 1100 pesos.	R 2—O	hrimiemode ’109 que se dicen ocultados ó distraídos, cuentas
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, Su- j de lo producido por los existentf s y su inversión desde la muer-perintendente general delegado de Real Hacienda y por ante ei ¡ te de Miró Pié, su tasicipn y remate calificación, gradúa» fon Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar ¡y demas particulares que se estimen necesarios y conducen
señalada la junta de almonedas del sábado 6 del corriente'—- --------1—  ---------- *-------:—;—	---- —
el remate del estanco de! juego de gallos de esta ciudad.
' R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, est» dispuesto se anuncie al público estar señalada ia juma de almonedas del dia 28 del corriente para continuar los remates sigu entes: Un tejar, horno de cal y ocho solares pertenecientes á in hacienda situados en la Isla de Pinos, con la p oposición de 500$, á razón de 100$ cada mes, obligándose á facilitar á la Hacienda cuantas tejas la-dril'o3 y baldosas necesite para las fábricas civiles de laNue-va-Gerona, al precio de 12$ millar.—5 caballerías de tier ra de las de la hacienda San Bartolpmé, con la postura de tomar !as citadas caballerías reconociendo el impuesto de 400$ en cada una, ó sean 2000$ por toda?; comprometiéndose á pagar 100$ de tributos cada año.—Un lote de 34387 varas cuadradas de terreno de lasdel sitio Herrera, tasado en 732$ 2 rs. el cual tiene hecha la proposición de romar el solar donde está ubicada la casa que fué de D Homobono Verdes, y los dos que le corresponden al fondo, dando por ellos las dos terceras partes de su tasación y 10$ mas, pagando la miiad de su importe en el término de un año, y la otra mitad al siguiente, cuya tasación de dichos solares es la de 541 $ 4 rs.: el que quiera mejorar dichas posturas ocurra el dia designado al lugar de costumbre.	R 3—0
Pordi9posfoion de la Intendencia de ejército Superintendencia General delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 6 y las demas que fuesen necesarias para trata'- del remate de un terreno perteneciente á la haciénda situada en la ciudad de Matanzas en la p axa de Colon, que hace esquina á la calle de Ri cía, el cual tiene la proposición de 16 309 ps. en esta forma:
tes 6 la completa organización y terminación del juicio y sus-inc dencias, previniéndose al Mb cea ó heredero del caballero D. Antocio Vidal y Pascual, no deje de asist-r sin muy jus-•tificada causa apercibido de pararlo el perjuicio que hubiere lugar; en concepto de que los interesados puedan ocurrir á la escribanía del actuario á enterarse de las actuaciones y tornar las notas que necesiten. Habana y Octubre 2 de 1819 —Plá cido Borrego.	C —3
DE OFICIO.
A consecuencia de exorto dirigido por el Sr. Alcalde ordinario de 2.a elección de la villa de Guanabacoa, en las diligencias que D. Pedro Ga'mdo sigue contra la morena Margarita del Castillo Sta. Cruz, en cobro de pesos hadis puesxi el S-. Alcalde mayor 2o y por ante D. Francisco P¡-mentel se convoque á D. Juan N. Valdes, paraqtiecompa rezca dentro de 3® dia en mi e3cribaníaá instruirse de la providencia inserta en dicho exorto»	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del Ase-s >r titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores del hur to de una potranca de D Juan de la 0ru¿, vecino de esta jurisdicción, y herida inferida á un caballo de la propiedad del mismo Cruz, e9tá dispuesto se convoque á la persona que pueda dar raxon del hecho, para que sa presente dentro de quinto dia en el juzgado a declarar lo que le conste,
C 1—0
Por decreto proveido por el Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, alcalde mayor quinto, y por ante el bachiller O. Felipe Fornari, á consecuencia de los autos seguidos de oficio contra D. Pedro N. natural de Cataluña, deegereieio carpintero; per golpe» ti negro emancipado Filomeno, es-
'á dispuesto se convoque en tres números consecutivos á D. Simón Angulo y al pardo Crecencio Falcóte testigos de la sumaria, para que comparezcan en la escribanía y después pasar al juzgado, con el fin de qué ratifiquen sub declaraciones.	C 1 — O
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Andienta* Pretorial y juex dej juzgado general de bienes de d funtos ante el Ldo. D# Miguel Ft de Portoen la testamentaría de D. Juan Pages, está prevenido que ñor tres números consecutivos se convoquen k D.Eduardo Yones D. Juan O-Speneer y D. Jaime G. Kandesp, para que comparezcan en la escribanía de Cámara de este j uzgado a evacuar tas respuestas que se les han mandado dar.	C G
Por auto do 24 de Setiembre próximo pasado, proveído por el Sr. Teneniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titulary por ante D. Tose de la Cruz y Velazco, se declara intestado el fallecimiento de la morena María Rafaela Contrera, y por sus herederos i los que por derecho corresponda, y manda convocar á estos por 3 números de la Gaceta oficial para que en el término de 8 dias ocurran al juzgado á deducir ol que les asista C 2—O Por decreto proveido del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano. y por ante D. Eugenio Ponton, á comunica cion que le h3 hecho el Sr. Teniente Gobern«rior de Alacranes en las autos criminales contra D. Jo*é de Jesús Perez ó séase D. José Gertrudis Perez, á consecuencia de pane dado por D Marcos Bello sobre suplantación de un informe con falsas preses, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Ramón Reyes á fin de que comparezca en el juzgado dé dicho Sr. Alcalde mayor á evacuar cierto acto de justicia.	C 2—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal con consulta del Asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, se ha mandado que por tres números de ia Gaceta ee cite, llame y emplace á 6. Bartolomé Machín vecino de la villa de S. Antonio Abad, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la cplpa que le resulta en la causa que se si-'"ue por hurto de un ternero de D. Fermín García, seguro deque si así lo hace se le oirá en justicia y de lo contrario seguirá la causa por todos sus trámites hasta definiiiva haciéndosele las notificaciones en los estrados de la Audiencia que le parará el mismo perjuicio que si se le hiciera en persona.	C3—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D Francisco de Castro, en la causa instruida sobre averiguar quienes fueron cu tro negros y un mulato que asaltaron la casa de D José Oriiz situada en ia calle de San Ignacio, entre diez y once de ia mañana del dia 19 de Setiembre ppdo., con intento de robar; eslá mandado que por tresnúmero9 de la Gaceta se ilame á las personas que puedan dir razón de los referidos hombres de color para quo comparezcan en el juzgado por conducto de mi escribanía á declarar lo que les conste.
C 3-0
INSOLVENTES.
Por decreto proveido pur el Escmo. Sr. Capiian General, con la consulta dcllllmo. Sr. Auditor de guerra.y por ante D. Lorenzo de Larrazabal. en el incidente á los autos seguidos por el hospital de San Francisco de Pau a, contra el Sr* conde de Valle-Llano, en cobro de pesos formado para tratar de la liquidación de lo9 réditos que se adeudan por las imposiciones que sufre la casa calle de loa Oficios número 76, esta mandado se convoquen por medio de 'a Gaceta oficial en tres números consecu ivos á todos los interesa‘os en dichas imposiciones para que en el término de 10 dias comparezcan con los documentos necesarios y oportunos á practicar la uñada liquidación, apercibidos de loquehava lugar; cuyos impuestos son 2000 $ á favor de do9 capellanías que mandó fon-dar D. Juana de Losa, 1500 della Pur » y limoia Concepción, 500 de la capellanía de D. Juan Rivero, y 3050 para la celebración de 4 fiestas en la igesiade San Francisco de Paula.
C **—1
En consecuencia de la solicitud presentado por D. Joaquín Gros haciendo cesión de bienes á sus acrédores ha dispuesto el Escmo. Sr. Góbernador político con acuerdo del Sr. Alcalde meyor quinro, y por ante D. Antonio Reguey■ ra, se celebr»- ia junta dispuesta anteriormente para la cual se asigna el éia diez y ocho del comente á las once de la mañana en el estudio del Sr. Consultor, citándose particularmente á D. Jayme Pra9s coii apereebiiniento á los acreedores que falten de que estarán y pasarán por lo que a-cuerden los que asistan, sea cual fuexp el número de acredores concurrente».	C 2—I
A consecuencia de los autos promovidos por el capitán D. Francisco Pavía sobre acordar el mejor modo de saiiifa-cer á sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del Ulmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Antonio María Muñoz, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoquen á dichos acreedores para una junta que se ha de celebrar ante su Sría. Illma. el dia 13 de este mes á las 11 de su mañana, apercibidos Ioj que faltasen de que se procederá con los concurrentes á acordar lo-conveniente.	C I—I
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION Y OBRAS PUBLICAS.
Continúa el Reglamento para la ejecución de la ley de Minería.
CAPITULO V.
DE LA CONCESION DE LAS MINAS.
SECCION PRIMERA.
De la solicitud de registro sus trámites y reconocí-miento preliminar.
Art. 27. Para obtener la concesión de una mina s» acudirá con una solicitud de registro al gefe político de la provincia.
Como en ella se aspira á la concesión de la ptopie-dad, habrá de ser mas circunstanciada ^ue la de registro de calicatas, pozos y galerías. Por tanto, deberá eBpre-sar:
1. °	Los nombres, edad, estado civil, pueblo de naturaleza, vecindad, residencia, profesión, ejercicio ó destino de los interesados, y los de su representante en el distrito municipal donde se halle la mina, en caso de querer autorizar á alguno con este carácter, y siempre ■ en el de no residir en aquel el principal.
2.	° La especie de mineral que se intente esplotar, acompañando muestras del descubieito.
3.	° El sitio donde se halle la mina, el pueblo y distrito municipal á que corresponda: todo lo cual se fijará exacta y circunstanciadamente.
4.	° Las minas colindantes, si las hubiere, manifestando sus nombres y dueños de un modo claro y pte-ciso.
5.	° El nombre y residencia del dueño del terreno donde se halle la rama, y las circum-tancias de este.
6.	° Ei nombre que se quiera dar á la mina.
Las pertenencias que con arreglo al ariir-olo
II de la ley se pretendan, y las razones en que se funden para Sol citar el número de ellas que se pidan.
8.° Si el criadero ó mineral fué descubierto en simples calicatas, 6 por medio de pozos y galerías; con referencia de la autorización, si la hubo, al efecto.
Con estas circunstancias se harán las solicitudes de registros de minas, en la forma que espresa el modelo número 5.
Art. 38. Cada solicitud no comprenderá mas que un solo registro; y no podrán pedirse mas que des pertenencias, ouo arreglo á lo que previene el artículo II de la ley, salvo cuando se soliciten tres, según el mismo, é nombre de una sociedad que conste de cuatro ó mas personas, en cuyo caso habrá de presentarse la escritura de fundación de la misma, ó cuando se pida el mayor numera de pertenencias que con arreglo ai citado artículo, pueden concederse en las min^s de carbón, lignito ó turba, ó al descubridor de una veta, capa ó bolsada no conocidas.
La estension que ha de tener cada pertenencia, será la que se fija en el mismo art. 11 de la ley.
La de Ia9 pertenencias de arenas auríferas, cayo a— provechamiento haya da verificarse ea establecimientos