VANTA
N.° 239
Plilff lff.........fflil&J »IS IV811I80
tt Domingo 14 de Octubre de 1849— San Calixto, papa -//ora en Santo Domingo.—Circular en Deten.
P.*
PARTE OFICIA!.
Gobierno y capitanía general de lasiem-pre fiel isla de cuba-—Secretaría política.— Demostrada prácticamente la necesidad de hacer algunas aclaraciones adicionales á las Reglas establecidas y publicadas en el número de la Gaceta oficial de esta capital de 20 de Enero último, para remover los perjuicios que se ocasionaban á los colonos procedentes de las islas Canarias por los que especulan en su traslación á esta Antilla, ha tenido por conveniente disponer el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general, en virtud de comunicaciones de la Real Junta de Fomento, de Agricultura y Comercio, y de conformidad con el dictamen emitido por el Alcalde mayor L). Meliton Balenzátegui, que desde luego se observen y tengan por adiciones á las indicadas reglas las siguientes:
1? Los colonos que arriben á esta Isla por cuenta de espediciones particulares sujetos á resarcir los gastos del flete con el producto de su trabajo, serán dedicados a él por el tiempo preciso para ello á discreción del respectivo Diputado de la Real Junta de Fomento, que determinará la colocación según las circunstancias.
2? Para evitar la repetición de estos casos, la colocación de los colonos deberá tener lugar en los quince dias siguientes a su llegada, en el concepto de que cumplido este plazo cesarán lis auxilios de alojamiento y manutención espresados en la tercera de las mencionadas reglas.
3.? Siendo de cargo de la citada Junta ó de sus Diputados por delegación de ella, el pago del flete de dichoscolonos.no abonará el de aquellos cuya edad esceda de cuarenta años en los varones, y de veinte y cinco la de las hembras, á escepcion de las casadas cuyo flete se pagará sin distinción de edad siempre que vengan acompañadas de su6 maridos y que la de estos no esceda de la indicada de cuarenta años.
4? Fijado el máximun de los fletes en veinte y cinco pesos, se abonará esta suma por el de los colonos de doce á cuarenta años: la mitad por lo« que no lleguen á los doce, y la tercera parte por los que vengan en lactancia.
5? Debiendo en lo sucesivo ser reconocidos los colonos á su arribo por un facultativo, no recibirán fas Diputaciones sino los que se hallen en aptitud de trabajar; entendiéndose que tanto los que no fuesen admitidos por esta causa, como por esceder de la edad prefijada en la tercera de estas adiciones, no podrán sus conductores de ningún modo contratarlos con persona alguna para reembolsarse los gastos del transporte, bajo las penas que se estimen convenientes.
Cuyas adiciones en virtud de disposición de S. E. sé publican en tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno para general inteligencia.
Habana 13 de Octubre de 1849.— Crispía Xi-rnenez de Sandoval.
Real Junta de Fomento.—Debiendo ejecutarse varias obras en la grada del Ponton Cristina destinado á la limpieza del Puerto, con arreglo al plano y pliego de condiciones que se hallan de manifiesto en la secretaría de mi cargo, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones se presenten en la misma oficina el 24 del del corriente, en el que reunida la comisión encarga da desde las doce del dia recibirá las que se hicieren escritas, oyendo después pujas v«rbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate en favor del mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta.
Habana 5 de Octubre de 1849.—losé María í elazquez, secretario.
Monte de tiedad.—Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas en el empeño número 5702 que fueron empeñadas en 4 de Junio último, y manifestándose por el interesado al mismo tiempo, el estravío de la papeleta que comprueba la propiedad de ellas, se pone en conocimiento del público, cumpliendo con lo prevenido, por el acuerdo de la Junta superior directiva, celebrada en 13 de Marzo de 1846, en que se determinan las formalidades, que deben observarse, Sntes de verificar la entrega. Habana 12 de Octubre de 1849.—Alva.
Real lotería dk la siempre fiel isla de cuba.— C ntaiuría general de ella.—El Escmo. sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, Gefe superior de est» renta, en vista de lo acordado por los Sres. Regidores dei Escmo Ayuntamiento, nombrados para entender en las nuevas bases del sorteo que ha de efectuarse para la reeuiticacion del teatro principal de esta ciudad, laB cuales han sido aprobadas por el Escmo. Sr. Cap t in Geueral, Gobernador superior político de la isla, se ha servid > determinar que se publique el nuevo plan del sorteo, advirtién tose al público que los premios serán pegados del mismo modo que se satisfacen los de los sorteos ordinarios de esta rema.
El edad o sorteo se efectuará el 25 de Febrero de 1850, componiéndose de 20000 billetes á 8# que forman el fondo de 160000$, repartiéndose 120000$ en premios al público del modo siguiente.
PREMIOS.	PESOS.
	
	
	
4 de á 2.000		
10 de á 1.000		
	
69 de á 200		
123 de á 100			
12 aproximacioses		
235
120.000
		APROXIMACIONES.		
Al	do	50.000...	. 4 de á 200...	. 800.
Al	de	12.000...	. 4 de á 100...	. 400.
Al	de	6.000...	. 4 de á 50*..	. 200. 1.400.
Precio de los billetes.—El entero 8 $: el medio 4 9: el cuarto 2 9, y el octavo 1 peBO.
I.o qutise áuuncia al público para general inteligencia, adviniendo que los billetes continúan d** venta en las respectivas colecturías y subio'ecturías de !a rpntn en la Isla. Habana 13 de Octubre dt 1849.—Luir de Bennvides. *
Contaduría general be rentas marítimas.—
Para el lo tel corriente s h»» da rematar en el ¡ílmacen de «verías 3395 varas de coleta de co’or, 1908 idem idem blan-a , 30 piezas de rúan de algodón, 50 piezas de indianas de algodón y *24 piezas de dril blanco de hilo. Habana y Octubre 12 de 1849 —Clairac.	2
se asista y tenga comoá pobre diolemnidad, dispensándosele toda erogación en la causa, i la debida reserva, mandándose publicar por medio de ¿¿acera oficial según esta dispuesto por S. A.	2—I
En los autos testamentarios Da. Nicolasa Otero, ha dispuesto el Escmo. Sr. Goberna1 superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segdo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en t números»consecutivos de ia Gaceta se notifique á sus heriros el traslado que se Icb confiere de la información de insencia prestada por W promoverle Da. Gertrudis Valera.	2—1
En el incidente á la tes Unitaria de la morena Isabel Mora, formado para tratar de Insolvencia promovida por el heredero Juan Bautista Olor, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, cconsulta del Sr. Alcaide mayor segundo y por ante el Br>. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaci r« publique haberse aprobado el informativo producido, dispuesto que se le asista c mo á tal en este juicio por ahey con la debida reserva.
2—1
A consecuencia de las diligeias formadas contra D. Miguel Jurado, por rapto y esta» de Da. Barbara de la Luz López, é incidente paratrao de la insolvencia de Da. María Antonia Veliz, hidispuesel Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con la consulta! asesor titular y por a ite D. JoséSeome, declarar á Da. ma Ant >nia Veliz pobre de solemnidad, y que se le asistióme» tal con la debida re-serva haciéndose las publicacionerevenidas porS. A. 2-1
EDICTl
D. Francisco ChaperoJi y CortésCapitan de caballería y Teniente Gobernador político y'.Hitar de esta villa y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi 2* carta de edicto "regon, cito, llamo y emplazo ai negro Gregorio criollo, elavu de D. Juan Caná y á cargo de D. Joaquín Marnnez Gde, para que en el térmi-de nueve dias se presente en la rcel pública de esta vi* lia á descargarse de la culpa que lfesuha en la causa criminal formada contra él y su comp8.ro José de Jesús por reverta de queresu to herido este; erto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administra justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coníuaz é incursoen las penas legales; que así lo tengo mandadoon consulta del Asesor titular en la referida causa. Guan.acoa Octubre 11 de 1849 —Ch »perón.—Por mandado del £ Teniente Gobernador. —Ldo Frnrwvsro V«ld s Mendoza	E "—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de ! se adjudica el solar núm. 9 con 18 varas de frente ó laca-la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y lie de las Virtudes, 22? al Lente del fondo, con 38 t de por ante D. Carlos Acosta y Espou, en los autos del intes-¡ fondo, por el precio de su tasación ascendente á 1124 peso», indo de D. Agustín Geilin.se ha dispuesto convocar por tres '	K—3
números consecutivos de la Gaceta oficial a las personas quel Por auto proyeido por el Sr. D. Felipe de Loira, Tenien-quieran mejorar el proyecto de adjudicación presentado por ¡ te Gobernador político y militar de la vida de San Antonio su viuda albacea Da. Inés Corso, de tomar los bienes con- y su jurisdicción, con consulta del aseeor titular Ür. L). José
PAUTE JUDICIAL.
DE OFICIO.
Por auto proveído p »r el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud
do oSpio librado por o 1 Sr- T«n<on<o Ue Gobernador de Bcju*
cal, está rna idado que por 3 números consecutivo» oe ia Gaceta se hsga saber que la persona que abrigare en su casa á Da. Matilde Rodríguez será procesada como receptador»», medianía estar mandada prender.	C °—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Suoerin-tendenciageneral delegáis de Hacienda, con consulta deJ Sr Asesor general del juzgado y ior ante el Ldo D. Marcelino de Alio, e9tá mandado se publique en la Gaceta de la Habana, que el D. Domingo Riverol á quien se convocó en e espresado periódico para que satisfaciese lo que adeuda á la renta decimal, no es el du ño del ingenio nombrado S. Francisco de Paula que 9e halla ubicado en Cárdenos. 3—O INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador poético y militar déla ciudad de San iago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D Ramón de Orie-a, en 4 del que cursa, se ha aprobado la información de insolvencia promovida por D. Agustin Rivero, á consecuencia de la c u-s que se sigue por la detención arbitraria que le hizo D. Ramón Sosa, y por hurto de limones y guayabas hecho por Rtvero, mandándose asistir como átal, y que se haga la publicación corre9poddiente.	3—1
A consecuencia del cuaderno de insolvencia d. O. De-fciderio Valdes, como incidente á la causa que se le signe por rapto y estupro de Da. Clara Galves, he dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, que D. Desiderio Valdes
AUTOS
Por decreto proveído por el S.Teniente de Gobernador de este puerto, con la consulta del sesor titular, á consecuencia de los autos que D Jayme Riis y compañía sigue contra D. J osé Bassa en cobro de post, se h . dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial sintime al espuesto Bassa el mandamiento de ejecución que éa letra es como sigue:— Delegado del E-cmo. Sr. Alguacil layor: requerid á D. José Bassa rara que en el acto dé y p$ue á D. Jaime Rivas y compañía la suma de 3644$ 2 rs. qe le ha demandado, y no vprifi ándolo le trabara »jecucion »or la es^uest» suma de 3644$ 2 rs. su décima, costas casadas y que se causaren hasta el integro y efectivo p<»goa la forma or linaria, dejándola abierta á riesgo y ventura di acreed r para que la me-j »re en donde y como mejor le covenga. Q te asi lo tengo dispuesto con ia consulta del aseso*itular á consecuencia de los autos del asunto. Cárdenas y Cctubre 8 Je 1849.—Ceru-ti—Por mandado de su merced*—Járlos Acosra y E^pou.— Y cumpliendo con lo maudado l|br» la presente. Cárdenas y Octubre 8 de 1849.—Carlos Anosá y Espou.	A—3
DE OFICD.
Consecuente á exhorto libraco por el t>r. Teniente de Gobernador de Alacranes, en licaisa criminal que en sujuz gado se aoiúa contra D. Jo é Sjr aio por hur’o de un machete de cabo y concha de plata do D Agustín Hernmdez, e t > dispuedo que en tres números de la Gaceta oficial se intime á Suriano el auto del tenor eiqp’''eryav~-A'^cj^*-,cinbrc ■/d a» id4o __ vliuo. nno atento i/ mentó de los autos y de fimtivamente juzgando, y debo abiolver y absuelvo de la im-puracion del hurto á D. José Sorúno, y condenarle copio le condeno por sus desacatos v ress'encia á dependientes á In justicia, á una reprensión púb’ici que reciba en esta Tenencia, y al pago de todas las costas.dando cuenta con esta sentencia á 8. A :i la f >rma de estiá, y citadas las panes como corresponde — íanuo*'Cerda.—«*.uan Miguel Calvo.— Ante 1 n': Juan de Almanta.” Y para m publicación en la G »ceta í fi ni según est» mandad*» libro 1. prtsenie« H ihanayOctu-j bre 9 de 1849.—Eugenio Ponton.	A 3— O
Nunca admiraremos bástanlo la sabiduría del eterno artífice, que además de animar y organizar con su soplo todo lo que nos rodea, arregló el cambio de las estaciones a las necesidades de la natu~-raleza, al gusto variable deThombre. Después del invierno nebuloso, deleítanos la verdura lozana de la risueña primavera; la belleza dé ésta nos hace Rías soportable el sol de fuego del estío que le sucede, y la poesía del Otono con sus flores tardías, sus amarillas hojas que comienzan á caer, y sus horizontes trasparentes, posee un melancólico encanto que cautiva el espíritu menos impresionable }’ sentimental.
Hay un embeloso, una suavidad en nuestro País, en el tránsito gradual de una estación ardiente» sofocante, á una templada y apacible que quizás en otros no tiene. Los primeros días de Octubre, conserva todavía la atmósfera a inflamada reverberación de los rayos centellantes del pt.dre de ^ luz. Pero á medida que aquel adelanta princí-P :isc á sentir la variación grata y benigna; adquiero las mañanas y las tardes una fresca serenidad que regocija, purifícase el aire, reanímase el cuerpo, dilatase t-1 espíritu, y según ios árboles van perdiendo en parte su follage, parece cobrar el alma fa-llgada nuevas esperanzas y aliento.
Ya esta mutación ha comenzado á verificarse eu Ja Habana, amables lectoras, ya las mariposas no jiran en torno de las rosas del estío, y los pene-Jantes perfumes que arrancaban á la vejetacion la ‘Uerza del sol y las continuadas lluvias, han dado te«ar ^ |as suaves emanaciones de los vergeles del Dtofio. Sus blancos celag-s empujados por un vien-tecdlo del Norte, han aparecido en el firmamento, PJtentra.s asoma en las pálidas mejillas de la linda Habanera, el rosiclér que I. s arrebata el calor de Tlu^8tro verano tropical. En una palabra, podemos ^clamar como el poeta cubano al saludar la venida 'el deseado invierno:
Hora en los climas de la triste Europa, de! aquilón el soplo enfurecido, su vida y su verdor quita á los campos,
Gubre de nieve la desnuda tierra,
Y «1 hombre helado en su mansión encierra Todo es muerte y dolor; en Cuba empero todo es vida y placer; el sol sonríe toas templado entre nubes trasparentes, dá nuevo brillo al bosque y la pradera y los anima en doble primavera....
He consiguiente, si la costumbre nos ha impelí-
REMAT1S.
Por auto proveiJo por el Sr. D. Amonio de Valenzue’a y Pizarro, del consejo de S. M , su Magistrado en la Rea Ajidiencia Pretorial, y Juez del jizgado g«r eral de bienes de I funt s, sala tercera ce la misma ame el Lio. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de I F»ar.c.soode la Gándara, está dispuesto se anuncie al púbico el remate que ha de verificarse la mañana del 20 del córlente e i el local de dichn Real Audiencia, de los efectos y enseres de una bodega situada en la calzada Real del Cero a! núm. 40, tasados en 886$ 2¿ rs.; y un negro nombrad) Antonio como de 30 años de edad, de oficio jornalero y san), tasado en 450$; á fin de que el que quiera hacer postura ecirra á ia escribanía de cámara det actuario á instruirse.	R—2
sistemes en un sitiode caballerías de tierra con sus fabricas, siembras, 3 esclavos y el corto ajuar de casa, avaluado en 1424$ 6 reales, por las tres cuartas partes de su avalúo, satisfaciendo las deudas y costas, dándose por satisfecha de la mitad de gananciales y reconociendo el haber que en divisoria corresponda á los menores hasta que llegue uno de los tres casos de la ley; á fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra dentro de 9 diasá verificarlo, apercibido de su perjuicio.
A consecuencia de los autos del intestado del cap tan D. José Marhno Pedroso, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta dellllmj. Sr. Auditor de guerra v por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de 3 números 'fo la Gaceta oficial se publique la proposición de compra hecha á 5 caballerías de tierra del ingenio demolido San Roque, en la jurisdicción de Callajabos, de las cuales una corresponde á los menores hijos del citado Pedroso; y es de dar por dichas 5 caballerías la cantidai de 2000$ que se abonarán con 1000$ al contado, 930$ el primer año, y 840$ el segundo año; á fin de que el que quiera mejoraría lo verifique denrro de 5o dia después del último anuncio.	R—2
Por auto de 9 del corrientc^del Escmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ame D. Plácido Borrego, en los testamentarios de Da. Bernarda de Torres, se ha dispuesto se publique por medio de la Gaceta oficial, la proposición de adjudicación que ha hecho el viudo albacea D. Bartolomé Iglesias, para que el que desee inejorarl» se presente en el tribunal dentro de quinto día.—Ofrece adjudicarse todo* ios bienes consistentes en 2 casas situadas, la una en e! barrio de Colon, estramuros de esta ciudad: calle que titulan del Rayo, al núm. 42, avaluada en 5805$ 3 rs., y la otra en la ciudad de Campeche, barrio de San Román, tasada en 2007 pesos 5 rs.: un terreno compuesto de 32 varas de frent» y 20 de fondo, situado en el barrio de la ciudad de Camueche, a valuado en 109$: los esclavos nombrados Agustin, José de la Encarnación, María del Carmen, Rosa y Carmen, tasado» en 1800$: el carruaj) v mobiliario en 342$ 4 rs., y la plata labrada avaluada en 199$, en los dos tercios de sus valore» y 50$ mas: abona las cootas causadas y que se causaren en el juicio, ofrece enterar Uparte que a cada uno de los heredero» mayores corresponda, y asegurar de acuerdo con el curador lo que perteneciere á los menores.	R—f
Por au o proveído por el Sr. Alcalde mayor 5o D. Ju9»o de Sandoval y Manosean, y por ante el Br. D. Felipe Forna-ri, en el intestado de D. Buenaven ura Betancourt, se ha dis puesto se anuncie ai público en á números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Mnina el proyecto de adjudicación propuesto por los herederos de aquel, para 9Í hay quien quiera mejorarlo ocurra dentro de 9 días á manifestarlo por conducto del actuario, cuyo plan de adjudicación es t-l sigujeif te: Di Eduarda Marinez Troncoso se adjudica el solar num ro 10, compues'o de 22i varas de frente á la ca'zada de B -'ascoain con ?1 k de ancho al fonno que linda con la calle de lus Virtudes, y 52? por el otro c*'8'a'o por el pr*ciode su tasación ascendente a la suma 1246$ 2i rs , también se adjudica el solar número 27, el cual consta de 31 v ras de frente ¿ la calle de las Virtudes, 30 de ancho al fondo, 31 de fondo por el costado que linda con el 10¿. y 32 porelotro. por el precio de su tasación ascendente á 1464$ 6 rs—-Da. Cleta Betancourt de Bermudez, se aijudica el solar núm. 1 con 204 varas de frente á la calzada de Belascoain haciendo esquina á la calle de las Animas, y 40 de fondo, por el precio de su tasación ascendente á 1125$, también toma el cuarto y medio situado entre el 4 y el 5, el cual tiene 10^ varas de trente a 'hcalle délas Animas y 39 de fondo, por el precio de bu tasación ascendente á 429$ 5 rs., igualmente se adjudicad 101 situado en el fondo del 10 v al costado de» 27. comouesto de 12 vara» de treme a la cabe de las V.rtudcs, y 21? de fondo por e! preciode su tasación ascendente á 365$ 1 rl.—Da. María del Carmen Betancourt, se adjudica el solar núm 2. compuesto de 22 cinco sestos varas de frente á la calzada de Be ascoain y 42 de fondo siendo de so'o 32 varas de ancho del ondo, por el precio de su tasación ascendente 4 1806$ dedu c éndose de dicha cantidad los 518$ 2 re. reconocid» s en di • ho solar á f»vor de la memoria de misas que mandó funda» l/a. María Betancourt y Algarin.—D. Buenaventura Betancourt, se adjudica el solar » úm. 4 fom »in sto de 23 varas d* frente á la ca le de Ia9 Animas, 39? de fondo por el costado que linda con los solares 1 y 2 y 39 oorel que linda con el 44 •orel precio de su tasación ascendente á 1128$ 34 rs.—«Da María de los Dolores Betancourt, se adjudica el solar núm 5 compuesto de 23f varas de frente á la calle de las Animas 39 de fondo por el costado que linda con el 44, y 38? por e fel número 6> por el precio íntegro le su tasación ascendente á 1126$ 4 rs.— D. Manuel Pargo, á nombre de su legí tima h'ja Da. María de !a Concepción, y como heredera de su difu ta madre Oa. Agustina Betancourt, se aJjudtea o! »olar núm. 6 compuesto ue 244 v »ras de frente á ta calle de las Animas con 22 al frente del fordo, siendo este de 38? vara3 por el precio de su tasación ascendente á 1129$ 1 rl»— Da. María Ana Betancourr, se adjudica el soLr núm. 8 compuesto de 19 varas de frente á laca le de las Virtudes, 39 de fondo por el costado que linda cenel mismo 7, y 38? i»oreI otro costado deí 8¿, por el preciode su tasación ascendente á 1108$ 54 rs.—Y por último D. Antonio Betancourt,
do á decir adiós á las fiestas de los pueblos vecinos, ú los paseos campestres, hasta los clásicos dias de la Pascua de Navidad, la alegría y el entusiasmo reinan en nuestra capital bulliciosa y rica. Desde la anterior semana, se soñaba en ella con la primera función de ópera, preparaban las damas sus elegantes galas, y se aguardaba esa deliciosa Lucía con que debía inaugurarse la temporada lírica, y con la cual se inauguró en efecto. Al fin anuncióse el Miércoles, en celebración del cumpleaños de. nuestra joven Reina, y á mas de una persona ya en esa edad en que no se despierta la curiosidad fácilmen* te, ni se exalta la fantasía con prontitud, le oí es-esclamar.—¡Ningún dia me ha parecido tan largo como el de hoy!... .¡Tanta impaciencia había de escuchar á Salvy, á Badiali, de quiénes se repetían encumbrados elogios!—Los que estaban seguros de asistir al espectáculo de por la noche, miraban con lástima á los que no podían ir, y éstos con envidia, á los que de cierto irían. La fama ponderaba los cantos divinos de Salvy en el carácter de Edgardo, uno de los tipos nías interesantes que hayan salido de la pluma de W. Scott, uno de los que Donizzetti ha realzado mejor con el dulce lenguage de la música, y quizás nada es tan peligroso para un artista, como esas alabanzas remontadas que arrastran la imaginación del que las oye, á figurarse casi lo imposible, que no le dejan después satisfecho sino con lo sublime y lo hermoso en supremo grado. Cuando Fannv Ellsler, la rema de la danza estuvo en la Habana, cuentan que dijo—se han formado de mi IlI idea, que ni bailando en el aire lograría realizar la!—Salvy pudiera haber esclamado á imitación de lasílfide alemana—ni robindo á los ángeles sus melodías, corresponderé á lo que aguarda de mí una ciudad que trie ha oido proclamar como como uno de los mejores tenores del mundo, y que ignora aun loquees un tenor de primer orden, á pesar de los recuerdos de Mozatti y Antognini!—Si, Sa vy hubiera podido decir esto, y sin embargo, él ha sobrepujado á las esperanzas concebidas, él ha hecho resonar con doble ardor las manos dispuestas aplaudirle, é: nos ha probado que nos quedábamos cortos, al figurarnos el talento de uno de los primeros tenores del mundo ¡Q,ue alma!. .. .¡que espresion!.. ¡que dulzura en la voz!.... ¡que matices en el can to!....¡que buen gusto en su método!... .Salvy es un grande artista, y la Habana lo ha conocido desde la primera noche, pues sabe distinguir la diferencia que existe entre el cantante que dá á la música el co orido exacto, el sentimiento oportuno, a! que con la exageración y los gritos, trata de com pensar la falta de estudio y de inteligencia.
¡Uuien no simpatiza además con esetenero Edgar do que olvidaría antiguos rencores, perdidos bienes y el mundo entero, con tal que le dejaran su Lucia!
Mateo Quintero, y por ante L). José Joaquín Leal. » conae-cueneiaue la testamentaba Je L>. Antonio (Jornale*, vecino que fue del pariido de Govea. esta mandado que por >re. Gacetas consecutivas se anuncie al público la proposic on de adjudicación que hace la viuda Un. Juana Josefa Cabrera de todos los bienes de este juicio, consistentes en un sitio d. i caballerías de tierra con sus fábricas, polo, arboleda, cercas, animales y demás á é¡ anexo y 4 negros de ambos sexos, avaluado todo en 71439 5 reales, por los dos tercios de su tasación y 259 mas en esta forma: se hace cargo de pagar tudas las deudas que afectan al caudal hereditario, rebaja el censo que sufren los leirenos, Be dá por enterada de lo que aportó al m trimonio, del quinto con que la agració el testador y los gananciales que deban corresponderle, reconoce en la propia tinca ei haber de sue menores hijas Da. María Ono-fre de la Merced y Oa. María de la Lu* Luciana para enterarlas en uno de los tres casos de la ley, no abonan ole interés alguno por vivirá su abrigo y ser preciso invertirles en sus alimentos y vestuarios y por ser tan corta la herencia a-tendida laavanzada edad de los menores; ofrece satisfacer en el lérmino de un año contado desde el día de la aprobscion de la adjudicación, á sus 5 hijos D. Benito ¿e ios Dolores,
D. Antonio María, Da. Jost fa Gregaria, Da. María Josefa Andrea y D. Manuel de Jesús González la lejítima que en divisoria les corresponda, descornándoles la parte de costas qu. deba corresponder es,jdbfutando por sue dias y en calidad de usufruto la lejítima de los oíros mayores que en prueba del acendrado canñ • que le profesan quieren hacerle esa gracia: para que si hay quien quiera mejoraría ocurra á la escribanía dentro de quinto día á instruirse.	R—3
Ha dispuesto tí Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulla del ase-or titular y por ant. D. José de la Cruz y Velasen, á cunsecusncia del intestadu de D. Martin Perera, se anuncie al público por tres números consecutivos ue la Gacela oficial, la adjuiieacion propuesta por la viuda albacea, de todos los bicn< s consistentes en 5 esclavos 9 vacas, 3 yuntas de bueyes, un caballo y una yegut, una carreta, 10 cucharas de plata y 20 gallinas, lasado todo en 20079, por los dos ieicio9 de su is-acion y 109 mis, a-seguraudo el haber de sub menores hijos en tima monea, •• bollando la usura pupilar de un 5 p g ; para que ei hay quien quiera mejorarla ocurra á verilicano dentro de 8 días después del último anuncio.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición del .Sr. Alcalde mayor cuarto y por anta el Br. D. Bernardo del Junco, so m inda q ie se Inserte en 3 números de la Gacela, haberse artillado nuevamente para el remate de 2 cab Herías de tierra de las del cafetal Concepción, ubicado en a jurisdicción de Guanujay, parage que ti-ulan las Virtudes, avaluadas en 25009 cada caballería, el di. 18 del actual de 9 á 11 de la mañana, en los porrales de a casa morada de S. Sna	R —O
En los autos del intestado de D. Tom s Ramos y Da. Juana Herrera, ha dispursio el Escmo. Sr Gob» mador político y pi,r an:e D Francisco Piinentel, se proceda al remate de 2f caballerías de tierra, situadas en el partido de ta Se ba, lasadas á razón de 16009 c b olería, pertenecieiues al cafetal Providencia, cuyo acto tendrá efecio el día 23 del que cursa en las puertas del juzgado del Sr. coneulmr. R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de A lio, est disuutsto se anunc ie al público estar señalada ia juma de almonedas del día 28 del comente para continuar los remates sigu entes: Un tejar, horno de ral y ocho solares pertenecientes á la Hacienda situados en la lata ue Pinos, con la p oposición de 500$, á razón de 1009 esds mes, obligándose á facilitará la Hacienda cuantas tejas ladrillos y baldosas necesite para las fábricas civiles de la Nue-va-Gerona, at precio de 129 millar.—5 caballerías de tierra de las de la hacienda San Bartolomé, con la postura de tomar las citadas cabalerias reconociendo el impuesto de 4009 en cada una, ó sean 1,0009 por todas; comprometiéndose á pagar 100$ de tribuios caía año—Un lote de 34387 vn-scua-Iradaa de terreno de las del sitio Herrera, lasado en 73 :9 2 rs. el cual t ene aecha la pr.,pos cion >'e lomar el s"'ar uoi.de es-á ubicada a casa qu- fué ue D H.'mobono Verdes y os l' S que le corresponden al f.ind". lando por ellos las dos erceras partes dt sn 'ssaci n y 109 mas, pagando la mn«4 le sa impo te en el léunino de un añ r, y la otra mitad al iguiente, cuya tasación de dichos so ares es la de 541 9 4 el que quiera mejorar dichas posturas ocurra el dia de-ignado al lugar de costumbre,	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante I L lo. D Marcelino de Alio, está dispues'o ss anuncie al úbiicu estarse dando los pregones de a I y á los remates I derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes ...... ai----	Guansj.jr.
Esta igualmente, hija senlimtntai de los collados y las brumas de Escocia, es uia figura ideal y poética, una flor blanca y delicada cuya misma debilidad interesa, cuyo dolor ilespiertr ttn patético eco en todos los corazones. La hábl Stteffenune, la bella Bina, la caracterizo según «I novelista y el compositor la imaginaron. ¡Qué espresion desplegó en su filosófico dúo con ÉJgard!—¡que estravío en sus ojos cuando loca, delirante, busca á su amado, cree verle, y se acuerda luego de su odioso enlace con el esposo que le han impuesto!...Es la donce-
lla de Lhmmermoor en la tarde de su fatal desposorio; es ia pobre Lucía pronunciando con voz doliente antes de morir, el nombre querido del último Sr. de Ranvesvood.
En cuanto al celebrado baritono Badiali encargado del papel mas ingrato de los tres personages principales del drama líricti, supo probar que sel conserva todavía á la altura de ia reputación que le ha precedido. Su enérgica acción, y su voz firme, sonora, revelaban elocuentes el furi T y la violencia de Asthon. La ópera en fin perfectamente ensayada nada ha dejado que desear tilos mas descontenda-dizos, y la multitud elegante, selecta, que acudió al gran teatro, se retiró prometiéndose noches muy agradables con la sobresaliere habilidad de aquellos privilegiados alumnos de Euterpe.
El juéves repitióse la propia función en el vasto edificio, con igual placar ce parte de los espectadores, con igual mte'igencia de pane de los artistas. Fallaba únicamente la iluminación que aumentaba la víspera el brillante golpe de vista que presentaba el templo lírico. Por lo demas el mismo lujo en los prendidos de las damas, los mismos aplausos en el parterre, y los mismos bravos en esa divina aria final, escollo que rechaza las medianías, y que no habíamos comprendido verdaderamnte, hasta que la ha cantado Salvy de una manera, que nos deja adivinar que ni Moriani ni Rjbini conseguirían en ella superarle.
Se ha hablado con frecuencia de la impropiedad de espresar los ttf -otos cantando, de intlicar amor, cólera ó venganza formando gorgoritos. Sin duda no es natural ponérse á entonar una aria, cuando la emoción anh-la desahogarse y las lágrimas se agolpan á los ojos; pero la músisa filosófica sobrepuja quizás en elocuencia á las palabras, constituye un idioma aparte, cuya poesía enternece el corazón y reanima el recuerdo.
En la noche del juéves una especie de silencio solemne reinaba en el teatro al pronunciar Salvy su—\ObelF alma inamorataX con acento tan conmovido como si hubiera volado realmente al Cielo el cándido espíritu de Lucía.....Un suspiro aho-
gado que se escapó del pecho de un joven que había entrado en el palco á saludarnos, me indujo á
fijar los ojos en él, y su rostro me reveló una alteración, tan profunda, que me admiré de semejante acceso de sensibilidad en el sexo fuerte.—No le manifesté entonces mi sorpresa, mas al hallarle el viérnes de visita en casa de una amiga, no pude métios de preguntarle sonriéndome:
—¿Se han secado ya sus ojos de Vd.'Mauricio?..
.. ..o hay en el mundo de los ángeles alguna alma enamorada que le aguarda á V. allí?....
—Si; —me contestó con gravedad—y al resonar la voz patética de ese tenor sublime, creía oirle pintar lo que yo esperimenté cuando mi Emilia, el ido o de mi corazón, se despojó de su vestidura mortal, y desplegando las inocentes alas, voló á buscar la felicidad eterna en la patria de los serafines. ...
—¡Oh!—le repliqué—que romántico prefacio!... Ha olvidado V. Maurici ■ que el romanticismo ha pasado de moda, que la risa continua ha reempla-
I.-
Pueme Nuevo. Puentes G an lea. e.us fiel Monte, laivario. antiago.
Bejucal.
S a. M? del Rosario . Vtrntua.
Bcgla.
Gü oes.
3. José de las Lajas.
B jtabanó.
S Annuiio.
B ihía-honda.
Guanab coa.
P nar del Rio,
Madruga.
S. Cristóbal.
J artico.
Puerta de ¡a Güira.
R 2—0
zado á la exageración de la sensibilidad, y que el disimulo y la reserva deben ocultar las emociones que la indiferencia agepa no comprendería, ó servirían de diversión á la malignidad y la burla?....
—¿Qué me importa?—añadió Mauricio—vale doble sentir á tiempo que no sentir nunca, y el que considera ridicula una lágrima de enternecimiento merece la compasión desdeñosa que se concede al
egoísta endurecidt.....Emilia murió en el otoño
anterior, por esta época, y aunque el pesar de un año es una maravilla de constancia en nuestros dias, no por eso me creo al abrigo del olvido futuro ____Sí, amiga; amenudo me sobrecoje esta reflexión que hago respecto á os otros y respecto á mí también... .Ahora las personas que me manifiestan cariño lo esperimentan sinceramente, y si mañana desapareciera yo de la tierra, me llorarían un mes, para consolarse al inmediato con los afectos que les han quedado, ó los nuevos que llegariau ti concebir....Todo lo que debemos esperar de la perseverancia humana, frente á una eterna ausencia, se reduce á un olvido ménos rápido en los ánimos apasionados y profundos, que en los ligeros y fríos....
esa
— Los lazos del parentezco me unian á Emilia... contábamos los propios años y nos habíamos criado juntos. ..Aunque teníamos ella y yo , otros hermanos de ambos sexos , una simpatía infantil nos ligó desde la niñez... Emilia era de una constitución frágil y nerviosa , era tan v va de imaginación, como delicada de cuerpo. ..Nunca esperuneniaba una sensación á medias , necesitaba exagerarlo todo... Aficionada á lo maravilloso y sorprendente, perseguía á su nodriza á fin de que le relatara cuento* de duendes V fantasmas que le distraían , al par que hacian herizar sus cabellera rubia... Jhtr tanto . lo» domésticos , con quienes la falta de una madre tierna que la vigilara , la dejaba en inmediaio contacto, poblaron su cabeza de anécdo'as sobrenaturales que la volvieron fanática y crédula...Si gritaba ó ejecutaban en su presencia alguna cosa que no les convenía que participara á su padre le decían____ca-
lla, ó vendrá esta noche la bruja y te corlará la len-
gua— O el coco te arrancará los ojos , y no tornarás a ver la luz, — Emilia aquien Jas ocupaciones de su padre abandonaban casi á sus mercenarios cuidados , empapó su espíritu en las tradiciones fantásticas que despegaban su nerviosa curiosidad... Jugando emenudo con sus ciiadas , aprendió tié ellas que el graznido de una lechuza anunciaba una próxima muerte , que el alma de los difuntos, volvía á cada rato á la tierra , qre el diablo solia aparecerse adornado de un rabo enorme, y de dos ojo* hechos ascuas , que el perro que escaba un hoyo á nuestros piés , abre la sepultura que pronto debe recibirnos, qué si trece convidados se sientan á la mesa juntos , uno de ellos fallece sin remedio en el año , que las brujas se chupan los niños por e de-do meñique, y otras lindezas de este jaez , que seria largo enumerar. Cuando su padre notó el daño causado y la puso en una academia el mal carecía de cura. Emilia entró en ella á los doce años , y salió á los diez y seis tan supersticiosa y cobarde, como éntes de su adolescencia.
i Burlábanse sus hermanos menores de los desva— i r'°8 do «u imaginación ,
.„	_	_ y la elegían por b anco de
Yo mismo que lloraba casi ayer, con esa mi-sica mil travesuras maliciosas , llamándola visionaria celeste que á veces vibraba como un sollozo en la Dominaba á Emilia un terror pueril , ante las"til garganta del artista de genio, no combato ya los im- * *	1 '	‘	~
pulsos de desesperación que me asaltaron once meses atrás a! lado del ataúd de Emilia
nieblas de la noche____Si entraba en un aposento
oscuro, ejecutaba sobre su frente la señal de la cruz volvía á salir corriendo , figurándose que alguno Rogué á Mauricio que no refiriera quien era aque- la perseguía , ó que resonaban rumores misterioso* lia joven que amaba aun , apesar de no quedar de á su alrededor....Su infancia descuidada entre per-elln sino un recuerdo entre los vivos , sino sus ceni - sonas asalariadas que se divertían con su credoli-zas entre los muertos. ^	dad y sacaban partido de ella , había impresionado
Mauricio se prestó á complacerme al instante para siempre su cerebro débil ...Otra de sus snpers-cediendo á esa secreta satisfacción que nos impele ticiooes consistía en UDa ciega fé en lo* sueños^ en á aprovechar todas las ocasiones posibles de hablar, los agüeros todos , y en lo* demonios que hierren de los que , ocupan un lugar preferente en núes-1 calderas de azufre para atormentar las alma* peca-tro pensamiento.	I doras en el reinojdel ángel caído. ...Dt con*iguien-