ssfcvsæ

Por disposición de ia Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada da Hacienda, as ha señalar, a ¡anta da almonedas del d a 7 del comente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares

1700 i, 1434 1300 r
2424 4
160? Î 641 0
FINCAS URBANAS.	Tasaciones
SANTO DOMINÜO DE LA HABANA.
Una casa calle de la Pcoia n. 57......................... 3066 5¿
Un patio murado donde estuvo e! talleren el m ismo convento,. 50000 ,
LA MERCED.
El terreno que hace nngulo á las casitas lis. 13, 4 quintos y 131.
que consta de 13 k varas de frente y 9 de fondo...... * •	739 7
Otra calie de la Merced n. 14 un quinto.............
Otra calhe de la Merced n. 14 dos quintos..........
Otra calle de la Merced n. 14 ires quintos..... .
Una casita calie de ia Merced n. 13 cinco sestos.. •
0o8 casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos» • •
CJna casa calie de i as Damas n. 11 f.......
Otra calle de Paula n. 77k.....................
Otra calle de Paula n. 771...............................• 1838 ¿
Otra calie délas Damas n. 11*..-.......................... 1831	*
Otra calle de Cuba n. 89|................................. 1037
Otra calle	de	las	Damas n. 11 j............................    1801	7	i
Otra calle	de	las	Damas n. 11 cuatro	quintos................  1315	1	i
Otra calle	de	las	Damas n. li cinco	sestos..................  1129	i
Otra callo	de	las	Damas n. 11 siete octavos.................. 1935	3
Otra calle de las Damas n. 11 seis séptimos.... .......... 2622 4
Otra calle de las Damas n. 40...................... ...... 2300 2
Dos casitas calie de Cuba n. 894,......................... 4482 1
5accesoriascaüede Cuba n. 12? eompradasen pactode retro.*. 9000-r. BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5....................... 3761 74
Otra calle	del Egido n. 52................................    4126
Otra calle	de Jesús	María	n.	94.............................  1492	1
Oirá calle	de Jesús	María	n.	95.........................      3074
t »tra calle	de J<&us	María	n.	%............................   2864	7
Otra calle de A costa n 31......................-...... .. 2641
Oirá calle de Acosia n. 32................................ 3089 5¿
Una casa calie de Complostela n. 128....................>	..
Oiracallede Composiela n. 129...........................$	**
Otra calle de Composte a n. 130 ........ ................. 5699 41
SANTO DOMINGO 0E GÜANABAOOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa.............1
Otra en la misma villa y caile ..........................>
Otra en la plaza de{ convento..... ......................}
FINCAS RUSTICAS.
.	*ANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Pejar Jaimanita de 9 caballerías de tierra.»............ 15953 4
Una estancia enel parti lo de San Juan.................... 6420 ti
°tra ídem ídem............................................ 2400 ,,
Otra ídem en el partido de Santiago....................... 2500 fJ
3 3 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividi*
daa en 19 estancias arrendadas.......................... 48125 ,,
EstanciaIn Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos caballerías. 6000
rlílf ünplíl o Mario-.on	eaf	O
Impos ¡¿iones
Proposiciones
-Las tres cuartas parte5 de su tasación y 5$.ruad al contado.
—Reconoce varias impo siciones ascendentes á 2805 $ que causan un rédito anua! de 140 $ ? rs. —Reconoce 200$ que causan un rédito de 10 $.
Estancia de Marianao 6 el Quemado 3 caballerías............ 7000 ,
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa. 4000 „
Sitio Rios,^ en tierras de! mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,,
Estancia Tamarindos, partido del Quemado................ 1800 ,,
santo domingo de guanabacoa.
Una estancia en Buenavisia, de una caballería.............. 3400 ,,
Orra estancia en Bueuavisia, de inedia caballería....... 1800 , ?
Otra estancia en idem de ídem................................... ! libertad á gran número de presos, enire ellos los Sres.
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se ad- j Marte!!, el comandanie de Santa Pau, Henrich, Planas muirán posturas en la graduación del 8 por «lento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas 1 y otros hasta el número de 80.
enm* as. Adviniéndose que «i corral Baracoa tiene á mas de l is arriba designadas. 163 caballerías de tierra vendidas en esta ¡ Felicitamos sinceramente al Sr. marqués del Duere, formo; c.ivtaL|¡ p .15 .rryiiM,.,. a-c-ul- a H774 $. Habana v Jaho 5 'le 18*9 .-Ldo Margino,leAlh>L	' Dnr „„ a,.to ,an 1 i.utahle nomo el míe ac.,ba de ejercer,
y al mismo tiempo feli' it .mns á nuestros amigos que
Seis meses V*a que me hallo á la cabeza de la8 fuerzas de esta brigada y desde el primer dia que tuve la honrosa satisfacción de mandarlas, comprendí que mi deber .era conducirlas al combate. Asi lo he hecho esciusiva-! mente y los señores gef*9, oficiales y tropa que la componen un’endo la constancia á la disciplina y el sufrimiento 5 la obediencia, nada roe han dejado que desear.
A-todo estoy obli jadoy á todo9 doy las gracias como gefe, como compañero y como amigo.
Soldados de la 2. brigada de la 5. 03 división: delante de vosotros habéis visto c rrer al enemigo en Jores, Atimels, Sa!me!li8, Figols, San Lorenzo, Pons, Guiso-na, Coscoyola, Sanahuja, CambriD, Bancal, Tinrana, And'-rra y otras parte?; humanos y valientes, siempre os habéis conducido como verdaderos soldados españoles.
• Penetrasteis en las ásperas y nevadas montañas que el enenrigo creiasusmas seguros ó inesp»ugnables baluartes, y en ellos destruiste las obras y máquinas con que pensaba prolongar su existencia: 54 muertos, 115 hendoe, 50 prisioneros y mas de 1.200 presentados, de los que dos tercios se han converii lo en nuestros cama-radas han sido el fruto de vuestras fatigas.
Soldados, habéis contribuido pui-s muy eficazmente á la pacificación de este Principado. La reina lo sabe, sus morad :>res os deben reconocimiento y la nación entera admira vuestra noble conducta.
Testigos sois todos de que entre nosotros no ha habido mas bajas que la de un oficial y tres soldados muertos, y un gefe, un oficial y doce soldados heridos; esto se debe á la subordinación y diciplinade que sois modelo.
Concluidas nu estras fatigas con la obra que nos fué encomendaba y est rpada del suelo catalan la rebelión, quiero daros e>te testimonio de reconocimiento, recordaros la constante observancia de las virtudes militares que habéis mostrado y aseguraros que jamas os borrareis del corazón de vuestro compañero de armas.—El brigadier, José Pon9.—Es copia.—El capitán de estado mayor.—Joaquín Peiezde Rorey.
— El general Co< cha presidio en persona el 26 Ja visita délas cárceles militares de Barcelona, y puso inme ¿diadamente en libertad 80 presos político.
He aquí lo que con este motivo dice El Barcelonés:
“Nos regocijamos, y con nosotros el pueblo barcelonés, de que se hayan cumplido nuestros deseos: noso-j tros que sin cesar hemos clamado para que las puertas de ¡los calabozos se abrieran á los presos políticos por cau-!sas leves, hemos visto en este dia colmados nuestros ¡deseos, pues el Escmo. Sr. capitán general don Manuel ¡de la Concha, impulsado por los sentimientos generosos ¡ de su curazon, que tanto ha ejercido durante la ultima j guerra, en la visita de cárceles de este dia ha puesto en ! libertad á gran número de presos, entre ellos los
Por auto proveído por el E-cino. S '• Gobernador po í i-co, roo ia coimu ta de! tír. A ea d mayor prirnyro y por ante D. Francisco d« Castro, c iisecueme á los au os s gmdos por D. M uuel Antonio N .varreie contra I). Gabriel Alvarez, capitán qur fue .el par ¡do dei Cano, atribuyéndole caceaos en el desemp* ñ > de su desriuo, se ha señalado el dia 23 del qu^ cursa para que se proceda < n las puertas dei juzgado del Sr. Asesor a ia h >ra de costumbre, a1 cuarto pregón y remate de un po rero titulado San Amonio Abad, ubicado en el partido del Cano, á 3 leguas dersta iutíai, compuesto de 7 caballerías de excelente.tierra, con buenas fábric •«. aguadas fértiles y nr o'edas, tasa o rodo en 29343$ 6 rs. Y con el fin de que si alguno quiere hacerle postura, coniparezca á instruirse del pormenor de ia tasación a a escribanía de Gobierno, se manda publicar en tres números consecutivos.	R 3 — 0
Por auto de 28 le J umo ú t trio, pronunciado por el Escmo Sr. Com »ndante geuer 1 <iv la Mar na de este Apostadero, con 1h cou.su ta del Sr. Audiioc del mismo, y por ante D. P.acido BoTego, st haseñu'ado paraei r>. m tedel privilegio de la im-pr* 8 o » del CaDndarn» de esr i isla en el año emrant de 1850, el día 27 de! corriente á la hura <ie cpsiu ubre yen los pona-lea de la casa de la Comandancia genorri, adviniendo que st* han ofrecido 2500$ por la adquisición de dicho privilegio.
R 3-0
Por d eposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Giimabacoa, con la consulta dei asesor titular, y por ante el L lo D. Joaq >ia Lescano, á con-f. cu»1 ocia, de ios au;os formado-» -tíbre el al/.uniienio de 1) Jo é Maciá y Zaragoza, esta man lad > se anuncie ai público hiberse beñ.lado el dia 7 del corriente y dos mas h ib ¡les su ‘recuentes si en el primero ro tuviere ef cto, para el cuarto pregón y remate de ios efectos y enseres de un esiah'ecim'ento de pulpéria de la propiedad de¡ citado M ;ci i y Z.sragnz», sit iado en ia ca*b' de San Jouqicn de dicha viila.;ntsanb en ia cantidal de 176$ 31 rs., á fi • di' que el que quiera hacer proposiciones ocurra io uius s -halados.	R 3 O
Por disposición del E-cmo Sr. I túndeme «le Ejército, y por ame el Ldó. D. Marcelino fie Alio, está d spuesto se aniiiiciea1 público i propositrio h cha f» 5 cabalicrias de tierra «le las de ia hacienda- San Bartolomé, situada en la jurisdicción de San Cris'óba!, la cual e.» d tomar las mencionadas 5 caba lerí »8 de t:err ¡. reconyciecdo ul impuesto d«* 400$ e cad.» una, ó sea.; 2000$ p« r ; • referidas 5 caba lerías de tierra. obligándose á pagar 100$ de tributos cana ¡.ño, contados des le H día en que se le dé po^rion	R 2—O
Po- di?posic on ■ e ia I ;tei dcnciu de E é it*>, Superi i-tendencia ge i era D legada de Reai Fíic-.tn a v por antee Ldo. D. Mjrc#-i)no de Al o, en s ña a la li ju ta d a m -nf‘d b del di 7 d«ri eptrieme para ¡os r mués s guiunt^s» — Una estanca de un - uarto de eab i! icría d ; tierra p >co mas 6 m nos '.e bueua n ida l, c n su .rroyo y cusa de vív enla, titeada en et partido de Buenavisti jurisdicción de Ginnab uxia, tasadaen 354$.	R 2— O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por ei S-jcmu. Sr. G^berna lor poli.ico, en los testamentarios de Da. J eefa V -rg is, proveído con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuario, y oor ante D Erg nio Ponton, se Indispuesto que el día 12 dal entrante jííes ; las 10 de su mañana se celebre el remate en las puertas d tribunal, <e nn pobrero nombrado Ntra. Sin. de Regia (á) « L'ano, s ta¿.do «m a j iris ¡ ccion de San Diego d«? Nuñev. compue.-t) del34 cubtllerí ;? «Je liaría, 3 de labor, 14 mor rindas y el resto de serranía, retasadas en la cantidad d 3620$. para que ei que qu era haccrfe po9»ura ocurra el d y h ra designada, ó antes á in escribanía dei actuario n in?-truime.	R*—1
A consecuencii de ia testamentaría de Da. Felipa Gon zalez y diligencias que á pu continuación sigue D J -sé Gregorio Camejo como curador de jos ni» lloren hijos de Da. Mari de Jesús Rodrigue?, encobro de iejíuma, ha dispuesto el Si Alcalde ordinario primero por deposito de la villa de'San Antonio, .con ia consulta del ases*»r titular Dr. 1). José Mi te« Qu nieio, y por ame L1- J<.sé Joaquin Leal que eri 3 níinie roa ile la Gaceta oh.- ial se a íunrie ai público que ei doaiin^t 8 del entrante mes de Julio y doa nwaie.ltvos ei fueren ne cetario», «e h i de i. matar en el lugar y Ilota de costumbre, ttn sitio le 2i ctb-i'lerí t de tierra que quedó por bienes de la ante t¡día Ira Fei.pt González, tunado en 349l$ñJ ra., n findt que ai alntino quie e luler proposiciones «tura a iuatmiree á la escribanía del actuario ó et día señalado en aquel juzgado.	K Ü-I
Juz/ado general de bienes de d funtos, ame el Ldo. i) JYli* ¿ne F. de Porto, en la testamentaría de María Antonja Carrtazo, está prevenido so convoque nuevamente á María de! Sacramento Carriazo. para que dentro de quinto día desnuca del ultimo anuncio ae presente en el sobredicho juzgado á d duc r las acciones de que se crea asistida como heredera de su difunta hermana, apercibid' en su defecto de darse por bien hechas las promociones dei def uisor de ausentes. C—3 DE OFICIO.
Por auto proveído por el Escmo Sr. Gobernador político, con In consu'tadel Sr. Alcdde mayor D- Martin Galtáuó Enriques dfi Navarra, y por ante 0. Vicente Rodrigue?. Perez. se iia declarado intestado el fallecimiento de I) Pab!o Brito, y por sus herederos á los que cooftrrue a derecho deban serlo, á quienes se convocan para que dentro de nueve días drs mea del ú¡ limo anuncio comparezcan á deducir e! que los asista.
C '-O
Por disposición dei Sr. Teniente Gobernador do la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Rentó, á co secuencia de los autos criminales firmados para averiguar el aut ,r de la muerte violenta inferida á D. Rafael Molina con mm i do fuego, está mandado se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficia1 de la capital á Dj. Q, tintina Ntiñe*, v.ttda del antedicho Molina, m d anta á ignorarse su paradero, para que en eltérinino de 8 días comparezca en el juzgado a instruirse de la sentencia recaída en ellos, en el concep. to de que transcurrida dicha dilación se elevaran los autos á S A la llea¡ Audiencia en consulta, pora cuya superior daO so le cita v emplaza con apercibimiento do estrados. C ‘—O
A consecuencia de los antecedentes seguidos contra e! ne-g"o Bernardtno l’once para el cobro de las costas á que fté condenado en los que se le siguieron por hurto de un cajón con dinero de una bodega, se ha dispuesto por el Sr. Alcaide mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Past triza, se onvuque á la persona que pueda dar razón deí paradero Jet c ta lo negro cuyas señas son las siguiente*: de r- guiar esta-tura, delgado, lampiño, esclavo de Marti Hilaria Ponte natural de la Habana, vecina del barrio de Ch vez, soltero, de oft cío zaoatero y de 18 ñ ts de edad, con prevene on ai qu-t ío a-brigue de ser responsable á los jornales, costas, dan ts y per* juicios que por su detención se causaren	C '—O
Lulas diligencias formadas por ia muerte repentina de i unt negra octogenaria en el barrio del Horcen ia mañana dal j 22 riel p sado ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Melitnn Balenzátegui, y por ante el B . D. Juan de Dios1 Pas'oriza, que en tres números consecutivos de ia Gaceta, se convoque á ¡as personas que puedan car razón del nombre 1 y demás generales de la d fuma, para que se presenten en di- j cho juzgado por conducto del actuario á declarar por los par-' ¡Ciliares conducentes	C 3—O
INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Sil* ¡ oerior Civil, con consulta del Sr. Alcaide mayor primero y . por ante D. Franeisco de C siró, se ha dispuesto á consecuencia de ios autos que D. José Alvarez sigue contra la sucesión | e D. Miguel Cabrera sobre propiedad de una mulata, hacer j her por medio de la Gaceta oficial á dicha sucesión, que les ¡ tá conferido traslado de ia insoiven -ia ministrada por A Iva- ' z, y que nombren procurador que ios represente, instruido
vuelven al seno de sus fanti ias.
—Muerte del Sr. Oreme.—En la siguiente carta se re-ifiere el trájico fin del apreciable joven don Manuel Orense, primo uel Escmo. Sr. marques de Albaida, asesinado por unos piratas en los mares de 'a India:
Mac,-o 26 de Marzo.
El 19 del actual salieron de Hong-Kong por la noche en una barca portuguesa el agregado á la legación de Ftancia Mr. Pagés y el comisionado para traer la correspondencia oficial de España don Manuel de Orense, A las pocasmi las, yaldoblarnna punta de la costa de la isla fueron atteados por tres embarcaciones piratas. La Corebra, ó sea barca portuguesa, llevaba á remolque un botecito. Parece que al aproximarle los piratas el capitán y ia mayor paite de los marineros se echaron al agua y se refugiaron en un botecillo. Los piratas arrojaron cohetes ti otros fuegos en la baroa, pues Orense y Pagés, que se hallaban durmiendo al despenarse se vieron envueltos en una nube den-a de humo. Pagés dijo á Orense que era mejor subir á cubiena, y en efecto asi lo verificó. Pudo evitar el golpe que le asestaba uno de los agtesores y tirarse al agua en cami-a. Al caer vió una cuerda y se ígarro á ella. Siguiendo por la misma llegó al bote, en donde encontró agazapados al capitán y la mayor parte de los nía ineros
Los pir ñas saquearon la barca á su placer y se llevaron todo lo que en ella encontraron inclusas la correspondencia oficial española y labalija pública de España para Filipinas con fechas d* 15 a 20 de Enero último, que Orense traia de Hong-K r.g y Macao. También se perdición tt dos los despachos y ctrtas que Daia M. Pagés y la correspondencia portuguesa. Después que se marcharon lo* piratas volvieron el capitán de la cotcha y y M. Pagé- á bordo y no encontraron al segundo á O-rense y ástts marineros-Como no se ha des ubiertp rastro alguno de sangre en la b >rca, se presume que se ah garon. La barca .volvió á Hong-Kong.
D. Manuel Orense Itabia ya h -ho cinco viajes con este para conducir la mala oficial entre Madrid y Filipinas.
FRANCIA.
/ »»pensado.
C
-1
NOTICIAS
En
guiente:
ESPAÑA.
un periódico de Madrid bailamos lo s¡-
“S. M. la Reina queriendo dar á conocer su grati-
tud por los auxilios lealmente prestados á la
París 2 de Junio.
En nombre del pueblo francés.
El Presidente de la República decreta lo que sigue: Art. I. - Se acepta la dimisión de loa ministros. Art. 2. ° Se nombra:
A. M O ti i lo ti Barrot, m'nist'o de la Justicia presidente del Con-ejó en au,encía del presidente de la Re-i púb'ica;
M. Dufaure, ministro del Interior;
M. de Tocquevtlle, ministro de Negocios estranje-
i ros.
Al Sr. general Rulhieres, ministro déla Guerra.
M. de Falloux ministro de la Instrucción pública y de los Cultos
M. Pa9ey, ministro de Hacienda;
M. de Tracy, ministro de la Marina y las Colonias: M. Lanjuinais, ministro de la Agricultura y del Comercio.
M. Lacrosse, rninisltos de los Trabajos públicos. Dado en el palacio del Elíseo Nacional á 2 de Ju-
CONVOOá TORUS.
ña, por las autoridades francesas de la frontera, para té-tablecer el orden y la tranquilidad en Cataluña, acaba de enviar al general Labotde, comandante de la di-vLion de Perpiñan, el gian cordon de Isabel la Católica; la placa de comendador de la rea! orden de Carlos 111 á M. Dubessey, prefecto de los Pirineos Orienta-
E-pa- I nioda 1849.
El Presidente de la República.-
es, y la cruz de ct mendadur de Isabel á M. Gouyon, Por au o proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la coronel de estado mayor en Perpiñan. c;udad tie rala. Matía de Rosario, con la consulta Uelasesor Sabemos que el señor de Tovar, cónsul general titular, y JO'ame D. Juré .Miguel Barroso, eslá tüspucrt / á de España, ha sido encargado por S. M. la Reina, de inatancla d D Amonto Luis Catana ¡u, se citen y emplacen enlre„ar |as insignias á Jos nuevos dignatarios.
MENSAGE
-L. N. Bonaparte* (C. de -F.)
se citen
a los herederos y sucesores de D. M nucí Z »mora que se con rid ren con derecho á uá) entredicho que sufre el potrero ti tu ado 3a j Víc or, situado en la jurisdicción de Güines, para Con motivo de haber sido ascendido á la dignidad que en el término de quim días s> presenten en el juzgado, < de capitán sreneral el marqués del Duero, publica un pe-ce acion!^8 ^ PlSaa°d‘chü ‘e m 11,086 proccderi acllch,n* i riódico de Barcelona la siguiente nota de las A consecuencia uel incidente a rios autos seguidos por! clue actualmente pertenecen a ella.
personas
D- Cándido Rubio y Lima contra el Sr. Marqués de Sui-ta Ola la en cobro de pesos, formado para exijir quo dicho j Sr. Marqués pague cié rt s can id *.d s que cobró, ha dis-l Puesto él E»cmo St*. Cap.tan Gotera!, corría consulta del | Illmo. Sr Au iin>r do gu- rra y j>«ir ame D. Lorenzo do Lai- ¡ razábal, se haga s.ib r por metli > do la Gaaeia oficial en tre^ números con ecu ivo< aja nerseua que tenga el poder; «le di< ho Sr. M rquét de Si-ira Oiaí/a. lo pr«’sento en aqus*; líos »utos deut o d-4 ru ve días, apercib do do que en su re i bel< \a «• deolar r oa basiaiu- o loe estrados dol tribunal ¡ para la sust tñciacion del juicio.	C —
A ct>nse ueucia d- l«»«» mr s de ia cesión de bienes que} D! Francisca y L! M ría «le Jes ¡s Bretoa hicieron on f»vor| de sue acreedora:», h •. d^spu s o ejL Sr. Alca de
S. M. el rey,
Sermo. Sr. infante D. Francisco de Paula.
1.
1793.
2. °
leu, 1808. 3.°
X). Manuel Godoy, duque de la Alcudia, D. Francisco Javier Castaños, duque de Bai-
y por anta ei L io. D. L ¡ro z > de Alio, ye verifique en el juz oado de su Sría. uü.i jan i ¡le tolos los interesados el dia
7.	°
8.	°
ro,
10.
1849.
gado fíe 9u Sria. un jan
del corriente á bis 10 d su ni ñ ¡na, con apercibimiento de j que i«>8 que no concurran es:arái; y pasarán por lo que pe a-! cuerde en la junta	C—	! tr R íoaa
A co-s cuencía de los auto« seguidos p r D. Cándido lr0 rqe¿0’ 1C5** Rubio y Luna contra la Sra. Marquesa viuda de Sta. Oía- ¡ , lia como apo erada de su Sr. h j » «iei mismo título «m co- cía, 1844. bro ce ie;0', ha dis. uesto ei Escmo. Sr. Capitán Genera!, con la consulta «¡el íriuio Sr. Aubtor (i<? guerra y por abte D. L «renz*» «Je La: raza bul, se haga sa er por m d.o de la (Jauta oficial en tres» nqin^-ros consecutivos, á la porsana que tenga el poder del ¡Sr. Marqués de Santa O al a, lo prese!.te en aqué¡fo9 autos «n el téiuíiivo de nueve dias, apercibido de que en su relie día se <ie. ¡ararán por bastantes los ee radoe d#i tribtmal para la fiis n c ocí n de¡ juicio. C—-‘
Alca/di i p dtHaria de segunda elección.—Hatianay Junio 27 le IM9— uitasé p »>’ su_u «¡tu y üí ma v *z v or me ;io de 1» Gac t» .fi «al. a ’o hered ros de D. Jo^é Por«*z A ruca, para que cu a auúei.' ia i uneditti al último anuncio, comau-rexct t cu «tt ju<,¿*d ? c tn ¡SíS h uñares buhaos «á contestar j i’f 'O 1« ok* »ropu Fto t>br e r C nJií de Jihaooa, finita io «I * to v de eond >l«8 of -s oktíiu	C—v	i
promovidos por D José, sus acreedores, es íman* rna<j«Hr p«»|{i ic«>, c >n la con -Martin Gttiano Enrique\ de Rviá ig¡j»*x Pérez, queentrei» te á aquellos para
Lord Arturo de Wellesley, duque de Wel-lington y de ciudad Rodrigo, 1811.
4.	° Lord Guillermo Carr, vizconde de Beresford, marques de Campo Mayor, 1811.
5.	° D. Baldomero E-partero, Duque déla Vi«:to-mayor intento r¡a J*« MorUla, 1838.
6. °	D. José Ramón Rodil, marqués de Rodil, 1841.
D. Juan Nieto, marques de Monsalud, 1843. D. Fiudettcio de Guadaljafara, duque de Cas-
au'<
p «re **i os d. d ra. y
ou St J« mu U.-^Gimt A yon», euenvti de M trono tmp rattjo ej-pir», d diido por et Kern». >';r t> ih .■ni» del Sr. Alcalde m-iyor t> N «varra. V por i te D Viceutr nú Iteró» (»ri.ecut.v03
D. Ramón María Narvaez, duque de Valen-
D. Manuel de la Concha, marques del Diu>
(Crónica).
NOTICIAS DE LA GUERRA.
v»rr* .
I» Gavetas.
tina jti tt» H-ee-.l qt.e lemlré t-f.-cto enal re-fndto del eír. eon-autior «Uta 9 deltK-ia*! 4 tea »1 te1» mañana.	C—3
Por lutti proveído ,kv el S . l>. Jnv- R.-noa Ocho», M •
g tetrao, de U *vi a Audiencia Pretorial, y Juez interino tlel
Sanahuja 23 de Muyo.—El señor brigadier Pons, después de haber limpiado perfectamente este pais donde no ha quedado un solo mariné, ha reconcentrado sus fuerzas en est- punto y ha dado á sil columna la sentida y veridiea alocución que á continuación se copia en la que hace una reseñt del re-ultado de los servicios prestados por los batallones I ° de la Princesa, á las órdenes de su comandante don Carlos Saez, 3 ° de Toledo, á las del de igual clase don F-rnando Qnadros, el de Arapiles, a las de don Antonio Marquen 100 guías á las de don Pablo Blasi, y la caballería don N. Mena. Damos el parabienal Sr. brigadier Ponsy ¿las tropas que han estado h sus ordenes pot haber contribuido tan activa y eficazmente para ¡a tan deseada pacificación de este Principado.
Ejército de Cataluña—5. * División.—3. * Brigada. columna del I.lobregós.—Estado mayor.
DEL PRESIDENTE DE IA REPUBLICA FRANCESA..
Prtsentando con arreglo al artículo 52 de la Constitución
el Estado general de la situación de los negocios de la
República francesa.
DIRIGIDO A LA ASAMBLEA LEGISLATIVA.
Señores Representantes: La Constitución de la República prescribe que el presidente de la República os presente anualmente el estado general de la situación del pais.
Me conformo con esta obligación que me permite hablaros de mi conducta pa-ada y de mis intenciones pata el porvenir, al paso q,ue os espondré la verdad con toda sencillez, y los hechos en lo que tienen de instructivo.
Mi elevación a la primera magistratura de la República, había hecho concebir espetanzas que no han podido aun realizarse todas.
Hasta el dia en que os habéis reunido en e-te recinto, el poder ejecutivo no gozaba de la plenitud de sus prerogativas constitucionales. En semejante situación le era difícil seguir una marcha seguía.
Sin embargo, he sido fiel á mí manifiesto.
¿A q' é me había comprometido,en efecto, al aceptar los sufragios de la nación?
A defender la sociedad atacada con audacia;
A afianzar una república sabia, grande y honrada;
A proteger la familia, la religión y la prosperidad;
A promovertoda clase de mejoras y economías posibles:
A proteger la prensa contra la arbitrariedad y la licencia;
A disminuir los abusos de la centralización;
A borrar las huellas de nuestras discordias civile-;
Finalmente, á adoptiren el esterior una política sin arrogancia y sin debilidad.
El tiempo y las circunstancias no me han permitido cumplir todos esos compromisos; sin embargo, se ha adelantado mucho en esta vía.
El primer deber del gobierno era consagrar todos sus esfnetz .s al restablecimiento de la confianza, que no podia ser completa sino bajo un poder definitivo. La falta de seguridad en lo presente, de fé en el porvenir, destruye el crédito, p.,ne fin al trabajo, disminuye las rentas públicas y privadas, hace impus bles los empréstitos y agota los manantiales de la riqueza.
Antes de haber hecho renacer la confianza, en vano se recurrirá á todos los sistemas de crédito, ni ¿los espedientes mas revolucionarios; sería impósible llamar de nuevo la abundancia en dónde el miedo y la desconfianza han producido la esterilidad.
Nuestra misma política estiangera, no podia estar a 1 la altura de nuestro pasado poderío, sino con tal que hubiésemos restablecido en el interior lo que constituye la fuerza de las naciones, á saber: la unión de ios ciudadanos y la prosperid- d de nuestra hacienda.
Pata -alcanzar eatefin, el Gobierno no ha tenido mas que seguir una marcha firme y determinada, mostrando a todos que, sin apartarse de la legalidad, emplearía los medios mas enérgicos para tranqu lizur la sociedad.
Se e-forzará también por restabhcer en donde quiera el prestigio de la autoridad, poniendo todo su cuidado en llamar á las funciones públicas á los hombres que juzgue mas honrados y capaces, sin mirar á sus antecedentes políticos.
También para no alarmar a loa espíritus ha debido el Gobierno aplazar el proyecto de poner en libertad á ’as víctimas de nuestras discordias civiles. A la sola palabra amnistía se ha conmovido en diversos sentidos la opinión pública; se ha temido que se reprodujesen los disturbios: sin embargo, he usado de indulgencia todas las veces que no ha habido inconveniente.
Las prisiones se han abierto ya para 1,570 deportados de junio, y los otros no tardarán en ser puestos en libertad sin que nada tenga que temer la sociedad. En cuanto á aquellos que en virtud de ¡a decisión de los eonsejos de guerra espían su culpa en los presidios, algunos de los cuales deben asimilarse á los condenados políticos, serMa puestos en casas de detención.
La marcha seguida había restablecido la confianza en poco tiempo; los negocios habían vuelto á tomar mucho vuelo; llenábanse las cajas de ahorro«; desde fines de Enero, el producto de las contribuciones indirectas y de las aduanas no htbia cesado de ¡r en aumento, y se habla acercado en Abril al mismo estado de las épocas mas prósperas. El Tesoro hahia vuelto á encontrar e! crédito de qne necesita, y la ciudad de París había podido contraer un empréstito cuyo total se acerca á la par, negociación que recordaba la época en qnq, estaba afianzada la confianza: mnltiplicábcnse las peticiones para autorizar sociedades anónimas; iba diariamente en aumento el número de patentes de invención; »tibia gradualmente el precio de los oficios y de todos los va-tores que habia sufrido tanto descrédito: finalmente, en lodas las ciudades fabriles el trabajo habia renacido y los estrangeros acudían do nuevo á París. Este feliz movimiento, detenido un momento por la agitación electoral, volverá á su curso, merced al apoyo que prestareis al gobierno.
Dista mucho de ser satisfactorio el estado de nuestra Hacienda, sin embargo de haber vuelto e.n parte á su curso los negocios comerciales é industriales.
El peso de los graves empeños del último gobierno ha hecho necesaria en el curso del año de 1848, una liquidación que ha añadido á la deuda pública 56 millones 501,800 francos de nuevas lentas.
Por otra parte, ios gastos estraurdinarios causados por la revolución de Febtero, han producido nn aumento de cargas, que todo compensado, han ascendido para el año de 1848, á 265,498,428 francos, y sin embargo de los recursos adicionales debidos del impuesto de los 45 es, y de los empréstitos negociados, el ejercicio dejara un déficit de 72,160,000 fr.
Ei año 1849 debía dejar, según las combinaciones dul presupuesto del mismo, un descubierto de 25,000,000 pero los hechos o han correspondido á los cálculos, y se han ef-ctuado cambios considerables bajo el imperio de circunstancias imprevistas.
No se han votado impuestos nuevos cuyo producto se avalúa rn mas de noventa millones. Por otra parte, no solo se ha reducido á las dos terceras partes, el impuesto sobre la sal, sino que la renta del porte de cartas ha sido muy inferior á la cantidad que se esperaba, y ed déficit previsto ascenderá á cerca de 180,000,000.
Ha venido á agravar ¡a situación otro hecho imprevisto, el impuesto sobre bebidas, cuyo produeto pasaba de LOO millones, requería que una nueva forma lo hiciese mas llevadeio y lo simplificase para ponerlo en armonía con el espíritu de nuestras instituciones; una enmienda introducida en el presupuesto de 1849 lo ha abolido desde 1. ° de Enero de 1850, y ha mandado que fuese sustituido por otro.
Se ha hecho indispensable ahora el restablecimiento del equilibrio entre los gastos y los ingresos; lo cual solo podrá logrtrse reduciendo los gastos y abriendo nuevas fuentrs á la renta.
E-te e6tado de nuestra Hacienda merece que se tome en séria consideración. Lo que debe consolarnos y animara s, es la prueba de qne nuestro pait encieira elementos de fuerza y de riqueza.
La guardia nacional, que cari en tedas partes se ha manifestado animada del sentimiento de sus deberes, consta boy de cerca de castro millones de hombres, de lo cuales un millón 200,000 están armados con fusiles.
Dispone de 500 cañones.
Ctmfotmeal deerpto de 22 de Julio último, se ha preparado la reorganización de 300 batallones de guardia nacional movilizable.
[ Continuará. ] ESTADOS-UNIDOS.
New-York 20 de Junio. BOLETIN DEL COLERA.
Los partes de la Junta de sanidad han anunciado haber ocurrido 27 casos y 12 fallecimientos el sábado último: el domingo 26 casos y 15 muertos: el lúnes 32 casos y 16 muertos: el martes 25 casos y 10 fallecidos: el miércoles 42 casos y 17 muertos. Está pues que probado que la entermedad reinante no aumenta sino que disminuye, de modo que los recelos tan infundado« que hubo en nn principio, se van desvaneciendo y ya á nsdie preocupan.
—Incendio en los bosques.—El Nevv-Brunswicker de San Juan, Nueva Brunswick, del 16 del corriente, dice que los bosques que circundan la ciudad de Fretle-rickton ardían con tanta violencia en la fecha de este aviso, que los habitantes se habían alarmado ante un peligro tan inminente, y que temiendo se comunicase el fuego á la ciudad, se habían sacadoá las calles las bombas de apagar incendios para hacer uso de ellas en caso necesario. Se h.ibia dispuesto que se acaaitelase la tropa, y se tomaban todas las precauciones para impedir que las llamas se estendiesen á la ciudad. Agrega el periódico de donde tomamos estos pormenores que la ciudad estaba envuelta en humo, que impedía ver el sol y que los jueces del tribunal se habían visto obligados ¿cerrarlo hasta el dia siguiente, porque el humo que habia invadido la pieza no les permitía continuar ios trabajos.
Las noticias recibidas á última hora anuncian que el fuego seguía destruyendo los bosques vecinos con una violencia espantosa. Las maderas, granos, casas de campo, &c., que habían sido presa del fuego eran de bastante valor. Tan temible se hacia el progreso del fuego, que mas de 100 personas habianya huido hácia las márgenes del tio.
GRANDE ASAMBLEA DE PAZ.
El lúnes hemos aludido á la formación de un Congreso General de Paz, que debe reunirse en Paris, con objeto de transigir las dificultades en q te se halla envuelti la política de Europa, El Times de Londres da la siguiente noticia de aquel grande proyecto:
‘ Los secretarios de la comisión pera el Congreso de Paz, los Rev. Hery Richards y Eliu Barritt, acaban de llegar de Paris, en donde han dado los pasos preliminares á fin de reunir un Gran Congreso de Paz, que deberá celebrarse en aquella ciudad enel me« de Agosto. El recibimiento que encontraron ha sido cordial. Tuvieron conferencias con los hombres mas influentes de Francia, los cuales han aceptado con vivo ínteres los objetos
GACETA DE LA HABANA.
El Journal de Colonia del 26 hablaba de una c orre» pondencia particular que hacri mención de una nueva victoria conseguida pot los húngaros sobre las tropa» rusas.
El mismo periódico daba la siguiente noticia de Munich [Baviera] con ficha 21 de Mayo. Después de tempestuosos debates que habían cerca de cinco horas, la cámara de Munich habla adoptado por 72 votos contra 62 el manifiesto que independiente mente del reconocimiento ab-oluto de la conetitneh n drl imp-ri'im-plificaha un voto de desconfianza contra el ministerio Von der Pfordten. M. Lerchenfeld y su partido habían hecho insertar en el proceso verbal una protesta contra la votación de la cámara, que en las graves congelaras actuales, iba á precipitar al pais en una crisis ministerial.
El general prusiano de G ’rlach habia llegado á Mu* j nich procedente de Berlín. Decíase que era portador .le un plan de operaciones segun el cual la Ptusia debía ¡ intervenir militarmente en el Palatinado, y la Baviera en | el ducado de Badén.
El Journal concluía con la siguiente noticia de Spire, fecha 22 de Mayo.
Uno délos presidentes de la sociedad de Fomento de la alta Alsscia, habia llegado á aquel punto y había tenido la noche anterior varias conferencias con el gobierno provisional. Decíase que el part'do de la Montaña en Francia, sobre todo en los departamentos radicales del Alto y del Bajo Rhin. quería impedir la entrada de las tropas prusianas enel Palatinado, y que con tal motivo, concertaba las convenientes medida«.
Segun se de. ia en Berlín con fecha 23 de Mayo, los gobiernos rusos, ingles y francés haoian protestado enérgicamente algunos dias ántes, cerca del ministro de relaciones estrangeras prusiano contra la entrada de las tropas imperiales en la Jutlandia. Poco despm s aquellas mismas potencias habían dirigido al rey de Pruria la invitación apremiadora de suspender inmediatamente las operaciones en la Jutlandia, y de entablar nuevas negociaciones de paz con Dinamarca.
Ya liemos dado tina id«a de cuales eran los ade» lantos que habían los austríacos en el sirio de Venecia.
Ahora vamos añadir nna nueva noticia que tiena la fecha del 18 de Mayo.
Segun ella, los austríacos no cesaron en todo el 13 de lanzar sobre Malghera una lluvia de bombas, granadas y cohetes. El fuerte le habia [contestado con calma y hasta con buen resoltado, pues los proyectries croatas producían mas ruiJo que dañ). A las cuatro,abrieron loa imperiales uri nuevo ataque desde un fortín que construyó cerca de Campalto. Trataban dejincendiar las piraguas del canal. Al mismo tiempo atacaban el fuerte San Guiliano. Después de un fuego de cañón muy vivo que duró mas de media hora, tr. inta artillero« salido« del fuette Manin, conducidos por e! teniente de artdleria de marina Andreasi, se acercaron como á unos quinientos pasos del reducto enemigo, y dispusiera á aquella corta distancia una bateria de cohetes que incomodó de tal modo á los austriaco9 que se vteron precisados á abandonar su posición llevándose sus cañones. T.m brillante hecho de armas no habia costado ninguna pérdida á los venecianos.
Ademas de las noticias de Roma que ya hemos publicado vamos á reproducir las siguientes que c m fecha del 18 de Mayo hallamos en los periódicus estran-geros.
En consejo de guerra habiansidocondenad'.s: Lana, á la pena de muerte, Fontana á la de trabaj >s f trzados á perpetuidad y Fratelli, á veinte añ ts de trabajos forzados, por haber cometido algunos asaltos en los caminos públicos. Los triunviro« habían c inmutado la pena de muerte pronunciada contra Lana en trabajos forzados á perpeluidad.
La dirección de seguridad pública en Roma acababa de decr. tar la organización de varias comp'ñías compuestas de todos los ciudadanos no inscritos en ninguna lista militar. El objeto de esta medida, a lerna« de la seguridad de la ciudad, era la d ■ la seguridad pública en diferentes b trrios. Los hombres d.bian ser divididos en brigadas de cincuenta ciudadanos, que harían en ca«o necesario el servicio en uni m de la guardia nacional mandadas por un ct.misario particular.
El triunvirato habia espedido con fecha del II de Mayoun decreto nombrando una comisión encarga la de recoger las decoraciones de los ciudadanos que hub¡««eii espeiimentado pe didas por cansa del gobierno ó del pillage de las milicias dotante el estado de sitio, a fin de que fuesen indemnizados. L s representantes Germano, Ba'dini, Luigi Ptanesi, R d rifo Andinot, com-j punían dicha comisión. Las indemnizaciones debi tn ser |pagadas en bono« de la Reoública, Valor casi ilusoria.' Me había dispuesto pagar también t?l alquiler de los pun-i tos ocupadas militarmente.
Por el vapor Falcan que ha entrado ayer procedente da Nueva-York, hemos recinido periód eos de aquel punto cuyas fechas alcanzan al 28 del pasado. El Correo délos dos Mundos en su número del 25 de Junio inserta el siguiente documento.
CIRCULAR A LOS COLECTORES
V OTROS EMPLEADOS DE ADUANAS.
Departamento del Tesoro,
Junio 13 de 1848.
Se ha llamado particularmente la atención de este ministerio hácia la acción de ias actas del Congreso con respecto al ‘ Derecho «fe tone’adas impuesto a los barcos erpafioles,” aprobado en 13 de Julio de 1832, y en 30 de Junio de 1834, con referencia especial á ciertos privilegios concedidos por parte del Gobierno español á barcos de los Estad os-LTn id os, al salir y entrar en los puertos de la Isla de Cuba, bajo ciertas circunstancias que se mencionan.
Se sabe por conducto auténtico que los privilegios á que se alude son del tenor siguiente:
l.° Los barcos anglo-americanos que entran en los puertos de la Isla de Cuba, en lastre,- no están su-getos á pago de derecho alguno de tonelada.
1. ° Los barcos angloamericanos, que entran en los puertos de la Isla de Cuba con carga de cualquie ra clase de mercancías, están exentos de todo derecho de tonelada si dichos bateos esportan ó llevan de la ‘ Isla cargamentos de mieles de caña tomidos en dichos puertos
Las leyes menc ionadas de 1832 y 1834 contemplan y requieren que los barcos españoles procedentes de cualquier puerto ó sitio de las Islas de Cuba y Puerto-Rico, paguen en los puertos de los Estados-Unidos los mismos derechos de tonelage que se extjen á los barcos angloamericanos en los puertos do dichas islas, do donde proceden directamente los mencionados barcos españoles; y ademas, el derecho adicional de tonelage que equivalga al importe del derecho diferencial que se hubiera impuesto á los cargamentos importados en los mismos barcos respectivamente, si dichos cargamentos se hubiesen esportado de la Habana en barcos angloamericanos.
Por consiguiente, cuando en los puertos de la Isla no se impone derecho alguno de tonelaje ó diferencial á los cargamentos de los barcos angloamericanos que entran ó salen de los puertos y s itios de dicha Isla, serán tratados del mismo modo, por lo que respecta al derecho do tonelage en los puertos de los Eslados-lJnidos.
, ,	. „	-	:	- .i Los colectores de las aduanas se abstendrán pues,
del proyectado Congreso, y se ofrecieron prontamente a de ex- ir ,jerecho alguno de toneiada aios Bar,os ¿spa_
tomar parte en las gestiones. Se esta formando ya en Pa-1 Qole8 procedente« de los puertos y sitios de la Isla de Cu-ns una comisión de organizaran, a la cual pertenece- :h en lastre ó cuando ^ caíra(le mte|es de caña
ran miembros de la Asamblea Nacional, editores de al- [molasie8)] tomadas en cualquiera-de dichos puertos, gunos de los ptincipales periódicos franceses, y muchos , B;en entendido que sus cargamentos estáran sujetos á de los filosofes v literatos mas distinguidos del pa»* ¡adeudar los derechos señalado« por el acta de arancel de Esta Comieran obrara de concierto con las.otras comí- 130 de Ju|¡0 de 1816, como también el derecho adicional stones nacionales que se han formado en Londres, Bru-, irnpuest0 por la seccion I, del a..ta de arancel de 30 selas y Boston. Los angloamericanos dan pasos activos 'de Ao-osto de 1842
para manifestar s.t grinpatía en el gran movimiento. El &	dft tm	de ,os Estadcs-Unidos
28 de Marzo se celebto en Boston junta publica muy ¡eslen pa(a ,aiir barcos españole«,con gene,os y mercan-concurrida, en la cual se dectJ.o por unanimidad que se ¡ cias cualquier punto que sea un puerto ó sitio de enviase una tripulación numerosa e influente enbatga-1 ,M ¡9,as de CabB ó puert0.R¡1. la fian£a y 80gUrldad da de repre-entar al pueblo amer cano en el Congreso ■ ridaa or la acción 3. « del acta de 30 de Junio de de Parts. Un numero muy considerable de «bpflerw ¡ 1831, deber4 exiglrae on ta!es cagog ántea <le permi.ir inglesas y escodé-es ha m .nitestalo el deseo de aststti quf, dichos barcos se despachen y saldan del Puert a, al Congreso, y se espera que la delegación inglesa sera Para que los harcos españoles procedemos de poeten tal escala y de ta carácter que demostra,a el pro- tos de la I«la de Cuba pnedin eximirse de los derechos fundo miera« que sienten todas las clases en que se esta- de tone,ada en los casos á se r„fier, „ e<t „ in8lruc.
blezca una paz permanente internacional.	- clones se considera cora , una medida de oportuna pre-
—Los diarios de Ambares, con referencia i «na carta caucion el ca80 de que en ¡„ venidero introduzcan deSan Pedersburgo recibida en Viena. dicen que el mi- la9autoridades españolas algún cambio ó modificación
nistro de Hacienda del gabtne.e uso hab.a hecho pro- ’ en pstog iyi, ¡og e| ex; ¡f |oa capitanes de dicho» posiciones a la casa de Rrothschild para un empréstito barc QS año,es exhiban al Colecrár, al entrar, un certi-de 50 millones rublos de plata.	-----
(Or àstica.)
ficad o del empleado principal de adnanas del puerto de