de 3 días después del último anuncio, se presente á nombrar curador que gestione por ella u estos autos, con apercibí miento de nombrársele de oficio.—Alcoy.—Bosch.—Br. Ga p~r filíate. Habana 28 de Marzo de 1849.—Br. Gaspar Vi ilate.	^ *__q
INSOLVENTES-
, ,Real Tr,l'inal, * Comercio—A consecuencia del incidente a la quiebra de la sociedad minera Caridad déla Victo
ría, firmado sobre insolvencia de D. Francisco Suares, se ha decretado lo siguiente.—Habana y Mar* . 22 de 1849—Vistos. con el mérito d«'las deeiaractones que obran desde fojas vuelta a las 3 también vuelta, así corno del informe del pedáneo de le residencia ele I). Francisco Suarez, fojas ¿4 aprueba .a información de insolvencia promovida por dicho ouarez, y en eu consecuencia asístasele como á pobre de solemnidad en el papel correspondiente y con la debida re-serva. Publíquese esie proveído en 3 números consecutivos de la Gaceta oficia! y Diario de Ja Marina y verificado agregúese este incidente á la demanda principal. Así lo mandó v firmo el Real Tribunal de Comercio, doy fé.—Aclaro.— Ramírez.—San Pela yo.—Antemí: Fernando de (’astro. Habana Marzo 27 de 1849.—Fernando de Castro. A 2—I
REMATES.
Por auto proveído por el tír- D. Martin Galiano, Alcaide mayor cuarto, y por ame e! Br D Bernardo del Junco, á consecuencia de! espediente seguido por el Ldo D Migue! Ce-ballos contra D. Manuel B >rge3 de Castro Palomino en cobro de »esos, se están dando los pregones de la ley á los negros José del Ros-rio criollo, Cefenno, Pedro v Bruno lucamíes, tasado el primero en 500$, el segundo en'550, el tercero en
J00 y el cuarto en 480.	R___»
t> _ or jU5° Pr^v/‘id° por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y r izarro, del < o isejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia í retoriai, y Juez del Juzgado general de bienes de a iranios, sala tercera de ia misma, ante el Ldo. D. Miguel F. rf vi°r*0’ a consecuencia del incidente á la testamentaría de . Matías Rodríguez, seguido contra D. Juan José Hernández encobro de pesos, se ha designado la mañana del 14 del entrante, para el remate en el local de dicha Real Audiencia, ^de una caballeril de tierra ubicada en el partido de S. Gerónimo de Peñalyer, tasada en 1000$ yen que corre mejorada ia ejecución, á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra a ia escribanía de cámara del actuario y lugar señalado.	J R__,
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario primero de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titatar, y por ante IX José Joaquín Leal, en la testamentaria de D. Fran-cisco González y Da. Joaquina Vázquez, se ha de rematar el domingo 15 del mes 3e Abril en rante á las 8 de !a mañana en el colgadizo del establecimiento que titulan el Mor -ro, un sitio compuesto de caballería y media de tierra, con sus fabricas, cercas y demas, ubicado en terrenos del hato de Ariguanabo, tasado en 3022$ 4rs., asimismo se. ha de re mataren el propio diala negra iucumí, correspondiente á los propios bienes,, tasada en 85 $, á fin de que si hay quien quiera hacerproposiciones ocurra a instruirse á la escribanía del actuario o á aquel lugar el dia referido.	R—2
.	. P.or auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la
jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titilar, en los autos testamentarios de O. Pedro José Amador, que curtan por ante D, Carlos Acosta y Espou, se ha dispuesto publicar por medio de la Gaceta en 3 números consecutivos, la propuesta de adjudicación hecha por la viuda aíbaeeaDa. Clara González, en estos términos: so adjudica todos I09 bienes consistentes en un sitio compuesto de 3 caballerías de tierra á tributo, con el capital de V00 $ cadi una, avaluadas con sus fábricas y demas anexidades, animales, granos, utensilios y 3 negros, en ia suma de 3285 $ 6 rs , por las tres cuartas partes de dicha tasación, descontándosela ascendencia de las deudas que se obliga á pagar, y deduciendo la mitad de gananciales que le corresponde, contentará desús haberes á los herederos mayores y asegurará ó exhibirá el de los menores, para que lo perciban llegado uno de los casos de !a ley. Cuya referida adjudicación so manta publicare n el fin deque las personas que quieran mejorarla lo verifiqun dentro de 9 dias apercibidos en su perjuicio.	R—3
DÉ OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo, D. Marcelino de Alio, está señalada ia j unt de almonedas del dia 31 del actual para continuar el remate de dos oficios de procuradores, el uno do la villa de Güines y el otro de la de Gua-nabacoa, tasados timbosá en 500 $ cada uno: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.
R 2-0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Hacienda, y por ante < 1 Ldo.
D* [Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del dia 31 del corriente para el remite de la contrata del suministro de medicinas pera el hospital militar de ¡a ciudad de Matanzas, el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda a instruirse.	R 2 O
L:» Juma de almonedasen consideración á lo avanzado del tiempo, ha acordado para mas facilitar los remates decimales de las parroquias restantes, se celebre la almoneda los miércoles y sábados d'e cada semana, y que las mismas parroquias cuya subasta no se hubiese verificado hasta el dia último del comenta mes, se pongan en administración según determinare la Superioridad. Habana y Marzo 29 de 1S49.— Ldo. Marcelino de Alio.
En consecuencia de lo dispuesto, se tratará en la junta del 31 del corriente, el remate de las parroquias siguientes:— Posturo¡>$	Posturas
apellido, astá mandado se anuncie ol público estarse dando los pregones de la ley para su remate, á un sitio de I tbor com-ouestode H caballería de tierra, ubicado en ei partido de Pipián en la hacienda demolida San Blas, aue le fue, embargado al enunciado D. Julián Cordoví.	R *—I
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con ls consuíadel Illmo. Sr. Auditor de Guerra y por ante D. Lo-renzode Lnrrazábal, á consecuencia de la testamentaría do Da. María del Carmen García, se ha de proceder el dia 11 leí mes entran'e y dos mas hábiles subsecuentes, al remato le 3 casas situadas en el barrio de San Lázaro, calle de Gervasio, acera del Oeste, marcadas con los números 22, 24 y 28, cuadra entre las calles de las Animas y de la Laguna, retasadas en 4760$ 2rs.; para que. el que quiera hacer po&itira ocurra el dia señalado á la hora y en ei parage de costumbre, ó ánte9 á la escribanía de guerra á instruirse. R 2—I Por disposición del Escmo. Sr. Capitán Genera!, con la consulta del Illmo Sr. Auditor de Guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se ha de proceder el dia ] 1 del mes entrante y dos ma3 hábiles subsecuentes juntos ó separados, los bienes que quedaron por fallecimiento del subteniente D. Pedro Alvarez, consistentes en una casa de ingenio y 10 sitios ubicados en el partido de Melena tasados la primera en 1534 pesos, el sitio número l.° compuesto de una caballería de tierra en 1802 $ 2 rs., el número 2.° de una caballería en 1548 $, el 3. 0 de una caballería en 1927 $ 6 rs., el 4 0 de 3 caballerías en 1257 $, el 5. ° de una caballería en 1732 $
4 rs.. el 6. 0 de una caballería en 1162 $ 4 rs... el 7. 0 de una laballería en 1213 $, el 8 0 de una caballería en 423 $, el de una caballería en 429 $, el 10 de una y dos tercios de caballería en 22t>4 $, la cas 1 almacén y molino en 8424 $, dos potreros ubicados en el mismo partido, compuestos de seis y media caballerías de tierra, con sus árboles, fábricas y horno de cal, en 10145 $ 4 rs , con su dotación de dos negros tasados en 350 $, vários animales en 123 $, una casa almacén, en 937 $ 7 rs., un sitio de tres cuartos de caballería con sus fábricas y cercas de piedra, en 1461 $, otra posesión de' media caballería con sus fabricas, cerca de pared, árboles y pozo, en 2309 $, y sus bienhechurías en 187 •$. otra de una y media caballería, en 2347 $, u ¡acasa ubicada en la villa de San Antonio con 11 varas de frente con su cobija de guano y otra contigua, en 120 $; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado a la hora y en el parage de eos-uinbre. ó ámes a la es ribanía á instruirse. R 3—1
manifestarlo á dicho juzgado por conducto de ia escribanía.
C 2- O
A consecuencia de un despacho remitido por el Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, panqué se intime á D. Francisco Fernandez vecino de *a Nueva-Bermeja y residen-e en esta ciud <d, manifieste si quiere mostrarse parte en la •ausa criminal que en aquel juzgado se s gue para averiguar ia procedencia de los negros Juan de Cárdenas y José Ma ría congo ó sea Filomeno criollo, por manifestar este per eneceral citado Fernandez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzáiegui, y por anta el Br. D. Juan de DÍ03 Pastoriza, se le convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta, para que dentro de igual término se presente en la escribanía á ministrar su respuesta. C 2—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador déla iudad de Sta María dei Rosario, con consulta del asesor titular y por ar.te D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por hurto de maloja de la estancia de D. Juan Meza, vecino de dich ¡ jurisdicción, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón dei hecho, se presenten en el juzgado dentro de quinto dia á declarar ío que les conste.
C 2—0
Por auto proveído por el Sr. A calde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, esta mandado que por ires números consecutivos de la Gaceta se convoque á D Esteban Ramírez para que al segundo dia después del último anuncio, com-parezea en el juzgado de 7 á 9 de la mañana á evacuar un acto de justicia prevenido en las diligencias sobre haber estropeado un ómnibus á D. Gárlos Galainena de Castro Palomino.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador déla ciudad de Sta. Mide! Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en los criminales formados por el incendio de una casita bohío de ia morena An-tonina Bravo situada en San José de las Lajas, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, se presenten en el juzgado dentro de quinto diaá declarar lo que les conste.	C 3—O
Por disposición dei Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Engenio Pontón, está mandado que por tres números consecutivos se con voquen las personas que puedan decorar quien sea el autor de la herida que la tarde del 11 del que cursa á las 6 de ella, en la calle del Aguila entre la de la Gloria y Misión, le fué
CUMUUAíUKÍAK.	I inferida al negro libre Pedro Ramírez, para que eneltérmi-
A consecuencia de as diligencias promovidas por D. Pe- no de tercero d¡a se presenten en eljuzgado. C 3—0 dro Ballesta y Tesana haciendo cesión de bienes, hadispues- , P°rau'° P™ve!d° por él E cmo. fer. I residente Gober to el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del nador Superior Givil, condictamen e r. a
Sr. Alcaide mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Ro- í¡^,anoD. Martin Ga laño -.nriqu .	'nn/ÍJI
“ J ^	•	.....	Francisco de Castro, esta manuado que por-lres números
Ramo de azúcar de
Matanzas........... 65.250 I gua
®aja....................... I santiago
Guanes............... 8.360 I Vlquizar
^an José de, Baraja-
17.500
Consolación......... 29.000
Cano......................
Saut i-Cruz de los Pinos................. 19.827
San Juan de los Remedios.............. 20.500
Villa-Clara todos sus
ramos.............. 31.300
Santa María del Rosario ....................
Guanacaje...
15.000
6.350
4an Antonio........
¡Jaruco........ ...
[Quemados........
Ylántua.............
Bejucal.*..........
upey............... 16.700
Ciego................ 28.000
Quivican..................
íio-Blanco, ramo de
azúcar............. 54.500
'ienfuegos........... 7.300
Habana y Marzo 26 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.
R 5-0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, y por ame el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha señalado el dia 31 del corriente para el remate del negro Justo, tasado en 300$.	R 3—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de H cienda, y por ante elLuo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la juma dn almonedas d» 1 dia 31 del corriente para el remate de una estancia de labor comnuesta de una caballería de tierra/ simada en el Calvario tasada con sus fábricas y árboles en 2967$ 7 rs.; el que quiera hacer postura ocurra á instruirse d la eccribunía mayor d<* Hacienda	R 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia dei intestado de D. Pedro Nolasco Valentín y Ohveia, que cursa por an e D. Francisco Píntente!, en el juzgado del Escmo. Sr, Gobernador político, con la «'•n.-ultadé! Sr. Alcalde mayor segundo, está mandado se anuncie al público por ía Gaceta la proposic on que se ha hecho para la compra de la negrita Eulalia perteneciente á estos bienes, y es la de 225$ en que está avaluada, á fin de que si hay quien quiera me.orarla ocurra á verificarlo dentro de 5 di is: igualmente se mandan convocar á los que quieran ha-c**r propos ojones a una yunta de bueyes y una potranca, pertenecientes á los mismos bienes, tasada la primera en 80$ y la segunda en 12	* R *—I
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanab«acoa, con ia consulta dei asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á eonsecuench del incidente á la testamentaría de- D. Patricio Cordoví, formado para el cobro de lo que e3tá adeudando á la masa D. Julián del propio
MEMORIAS ÜE ULTRA-TUMBA.
(continua.)
TOMO SEGUNDO.
Paris, Octubre 21 de 1821.
Año de 1789.— Viage de Bretaña á París.—Movimiento sobre París.—Aspecto del mismo.— Vuelta de M. Necker.— Versailles.—Regocijo de la familia real.—Insurrección general.— Toma de la Bastilla.
En el año de 1789, tan famoso en nuestra historia y en la historia de la especie humana, me cojió en los arenales incultos de mi país natal, no habiendo podido dejar la provincia sino demasiado tarde, llegué á París después del saqueo de la casa Rebeillon, la apertura de los estados generales, la constitución del estado llano en asamblea nacional, el juramento del Jeu-de-Paume, la sesión real del 23 de Junio y la incorporación del clero y la nobleza en el estado llano.
En todos los pueblos de m¡ tránsito reinaba la mayor agitación: los lugareños detenían los carruajes en las aldeas, pedían los pasaportes é interrogaban á los viajeros. El movimiento y la agitación iban tiendo mayores á medida que se iba aproximando á la capital. Al pasar por Versailles vi acuarteladas las tropas en los jardines, llenas las plazas de trenes de artillería, la sala provisional de la asamblea nacional situada en la plazuela de Palacio, y á los diputados que iban y venian de un lado á otro mezclados con los curiosos, los soldados y la real servidumbre.
Las calles de París estaban atestadas de inmensas turbas que se agolpaban á las puertas de los panaderos; los transeúntes se reunían alrededor de los guarda-cantone», y pronunciaban discursos; los tenderos abandonaban sus mostradores y saltan á cazar
áriguez, se celebre una concurrencia el día 16 del entrante Abril á las 10 de la mañana en el estudio del Sr. consultor, citándose á todos los acreedores en persona, por boleta y en tres númerosde la Gaceta.	C—*
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de los autos que sigue el Ldo. D. Ju ian Incera contra D. José Miranda y Madariaga, está mandado se haga saber por este orden á D. Roque Ticulat se presente en la escribanía del actuario á hacerse cargo de las providencias pendientes, con apercibimiento de lo que haya ugar. C—3 En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Frar-ceco Valerio, á consecuencia de la testamentaría del Dr. D. Domingo Llordell, está mandado se tenga en el juzgado el dia 11 del entrame Abril á las 11 de su mañana, una juma general de herederos y acreedores, para cuyo acto se les cita, apercibidos ds que estarán y pasarán por lo que acuerden los que concurran.
q__2
DE OFICIO.
El Sr. Alcalde mayor cuarto, á consecuencia délos criminales que se ins'ruyen por el asalto y robo hecho á D. xManuel Corbora y D, José González Agüera, ha dispuesto por ame el Br. D. Bernardo del Junco, fe convoque á este último en tres números de la Gaceta, á fin do que al siguiente dia del último anuncio, comparezca en eljuzgado.de 7 á 8 de la mañana á ministrar cierta declaración. C *—O Por auto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante I) Joaquín Trujiilo, en los criminales formados para averiguar quienes fueron 3 negros criollos que entre 7 y 8 de la mañana deldia 24 del corriente asaltaron iu casa núrn. 101, calle del Aguila, de D. xManuel Carambó, hiriendo á ía parda libre Asunción Rodrigue/, está mandado se convoquen á las personas que puedan dar razón de dichos negros, para que &c presenten en el juzgado por conducto del actuario jí declarar lo que sepan.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa ds San Antonio, consultado por el asesor titular y por ante D. Antonio de Por o, á consecuencia de las diligencias criminales formadas por el incendio o-currido en el cafetal Deiici s de Alquízar dé la propiedad del Sr. Coronel D. Joaquín de Miranda y Madariaga, está dispuesto que por tres números consecutivos £e convoquen á las personas que puedan dar razón da como ocurrió el hecho, a fin de que dentro de 9 dias ocurran á manifestarlo al juzgado por conducto de la escribanía, y ser examinados por los particulares que se estimen oportunos.	C !—O
A consecuencia de los aut03 f -rutados en la Alcaldía ordinaria de piimera elección de esta villa, sobre el fallecimiento de la morena libre María Francisca Martínez, en providencia de este día, consultada por el asesor titular Ldo. D. Jo>é María Casal, y por ame D. Pedro P utarco Renté, se ha declarado intestado el fallecimiento de dicha morena, y se manda convocar por tre9 número- consecutivos de la Gaceta á sus herederos ó p?rientes, ó á las personas que se consideren con derecho á sus bienes, parí que en el térniinode Jocho días contados después del último anuncio, ocurran al ¡ juzgado por conducto del actuario á deducir las acciones que Iq competan. Gü nes y Marzo 27 de 1849. C ‘—O Por auto nroveido por el Sr. Alcalde mayor primero D, Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, en la causa instruida sobre averiguar el autor ó autores de las heridas mf ridas á un buey de la pertenencia de D. Juan Manuel Hernández, está mandado que por tre3 números consecutivos de la Gaceta se llam3 á los que puedan dar razón de quienes fuesen los que perpetraron el mencionado delito que tuvo lugar la noche del 20 del corriente en una estancia del pueblo de Arroyo-Naranjo, para que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á ser examinados por los particulares que se estimen oportunos.	C *—O
En las autos promovidos por el Ldo. D. Mateo Estevez para que distribuya entre los herederos de Da. Ana del mismo apellido, la capellanía que mandó fundar de 3000$ por la cláesula 14 de su testamento, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque en tre3 números á los que se consideren con derecho á dicha c"ntidad, para que dentro de nueve días contados desde ol Ultimó anuncio, ocurran á deducir el que les asista. C 2—O Por auto proveído por el Tribunal mayor y Real Au-dienciade cuentas, y por ante D. José Soroa, esta mandado citar por medio de los periódicos al apoderado del capitán pedáneo que fué del Marie! D. Antonio Pardo Vaüedor, yá los herederos del or. Teniente Gobernador de! mismo que fué D. Francisco Manuel Hidalgo, para que se presenten en ei tribunal á su3 horas de audiencia dentro de tercero dia, á fin de evacuar cierta diligencia que les comprende, apercibidos de lo que haya lugar.	02 — O
A consecuencia de las diligencias criminales formadas por el robo de una yegua de ia propiedad de D. Sebastian de la Nuez, la cuales oe color dorada, de buen tamaño, gruesa, tusada, de trr.te con r.mba3 manos y una de la3 patas quemadas de boton, y que se hallaba pastando amarrada en un s tio del antedicho la Nuez, y al cuidado de O. juan Hernández de Castro en la noche del 10 del corriente al amanecer el 3 l, ha dispuesto el Sr. Teniente Gob mador de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Joaquín Leal, q je en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á las personas que pued- n >'ar razón de quien fuera el autor del robo de dicha yegua, ó el lugar donde pueda encontrarse ésta para que dentro de ocho dias contados desde el último antincio comparezcan á
noticias para volver á contarlas luego á la puerta de sus tiendas, los alborota lores se aglomeraban en la plaza del real palacio, Camilo Desmoulins principiaba á distinguirse entre los grupos.
Casi en el mismo instante en que nos apeamos madama de Tarcy, Lucila y yo en una fonda de la calle de Richefieu, estalló una insurrección; el pueblo se dirijió en tropel á la Abadía para poner en libertad á algunos guardias arrestados por sus gefes. Los oficiales del cuadro de un regimiento de artillería" que estaba acuartelado en los inválidos se unieron al pueblo. Aquel dia principió la defección en el ejército.
La corte, dispuesta á ceder unas veces, y á resistir otras, tenaz y débil al mismo tiempo, y manifestando tan pronto miedo como valor, se dejó burlar por Mirabeau, el cual pidió el alojamiento de las tropas, y no consintió en que se alejasen: aceptó la afrenta y no destruyó la causa. Habiendo corrido la voz en París de que venia un ejército por el sumidero de Montmartre, y de que los dragones iban á forzar las baireras,se escitó al pueblo á que desempedrara las calles, y á que subiera las piedras hasta los quintos pisos para arrojarlas después sobre los satélites del tirano: los parisienses pusieron al momento manos á la obra. En medio de aquel trastorno recibió Neker la orden de retirarse. El nuevo ministerio se componía de MM. de Breteuil, de Lafalai-siere, dei mariscal de Broglie, de La-Vaugayon, de Laporte y de Foulon, los cuales reemplazaban á MM. Montmorin, de La Luzerne, de SaintPriesty de Ni-vernais.
Un poeta bretón, que hacia muy poco tiempo que se había dado á luz, me suplicó que lo llevase a Versailles. Hay gentes que tienen humor de visitar los jardines y las fuentes de artificio en medio del trastorno de los imperios, los emborronadores de papel son los que mas especialmente adolecen de este achaque, y los que tienen la facultad de entregarse á su manía durante los mas graves acontecimientos: su frase ó su estrofa es lo único que les llama la atención.
consecutivos de la Gaceta, se convoque á cualesquiera per sona que se considere con derecho al negro cuyo nombre es, según dice él mismo, José gangá, y aparece indicado por Carlos Cabarga, 1 amarse Joaquin macuá, para que se presenta en el Superior Gobierno donde se le entregará tan pronto como justifique breve y sumariamente su propiedad; •'siendo la filiación de dicho negro la siguiente: estatura regular, como de 24 años de edad, color claro, de nación gangá, con una cicatriz en ia frente formando un medio círculo, con dos manchas oscuras sobre y debajo la sien derecha, y en la izquierda varias rayas apagadas, señal de ia nación, y manco de 3 dedos de la mano izquierda.	C 3—O
El Sr. Teniente Gobernador de la vi la de San Antonio, con ia consulta del asesor titular y su acompañado, ha dispuesto á consecuencia de los autos criminales seguidos contra el Ldo. D. Francisco Vaides porque dicen que dijo había curado á D. Juan Cabrera [a] Hormiguita, y los cuales cursan por ante el Ldo. D. José Joaquin Leal, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Pablo Chirino para que dentro de quinto dia después del último anu ció, se nresente en la escribanía para de allí pasar al juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia.	C 3—O
A consecuencia del intestado concursado de D. Jayme Huguet, esta ma dado por e! Sr. D. Francisco Chaperon y Coités, Teniente Gobernador -ie la v lia de Guanabacoa, y por ame el L io. I). Francisco Vaides Mendoza, se instruya á I03 acreedores que no concurrieron á la junta últimamente tenida, la elección de síndico que obtuvo el Ldo. D. Justino Paez y Herrera, con el objeto de que dentro de tercero dia espongan loque se les ofrezca.	G 3 — O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador político de la ciudad de bejucal, con coagüita del asesor titular, y por ante D. Matías de Viidóstegu¡ y García, á consecuencia del procedimiento criqiinal formado para averiguar los incendios ocurridos los dias 15 y 17 del corriente en el monte del Cafetal la Cruz de la propiedad de D. Manuel Ramírez Gallo y hermanas, situado en el partido de Batabanó, y que tienen en arrendamiento D. Tornas de la Torre y hermanos, que en 3 números consecutivos so convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y su autor ó autores para que ocurran á declarar lo que les conste dentro de nueve dias siguientes al último anuncio por condumo de ta escribanía. C—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. Jos ¡ Miguel Barroso, en los criminales formadas por el incendio de ur a rasa de D. José Delgado R .mos situada - n San José de las Laias, está dispuesto convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, presenten en el juzgado dentro de quinto dia á.declarar lo que les conste.	C 3—O
Por auto proveído porrd Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en los criminales formados por el incendip-ocurrido en las casas de D. José Rafaci Herrera, y do Da. Isidora ravieso situadas en el pueblo de San José de las Lajas, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten en el juzgado dentro de quinto dia, á declarar lo que Íe3 conste en el asunto.	O 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María de! Rosario, con con/u ci del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, un los criminales formados por el incendio ocurrido en los bohíos del ingenio S. Juan de Dios, situado en el partido de Tapaste, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten en el juzgado dentro de quinto día ¿declarar lo que les conste.	C 3 — 0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Eugenio Ponton. á virtud de exhorto dirijido por el Sr. Teniente Gobernador dei Bejucal, está mandado que por 3 números consecutivos, se convoque á D. Manuel Cortina, á fin deque al tercer dia después del último anuncio, se presente en la escribanía para cierta intimación.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pi'.arro, Magistrado de !a Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. dePorto, en la testamentaría de la morena libre Antonia Carrian, está prevenido se convoquen por este medio y en 3 números consecuá^os á las personas que puedan dar noticia del paradero de María del Sacramento Carrian hermana de la difunta, para que comparezcan dentro de quinto dia después del último anuncio á la escribanía de camarade dicho juzgado á verificarlo.	C 2—O
INSOLVENTES.
El Sr. xAlcalde ordinario de primer voto de la villa de S. Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia dei incidente á I09 autos que D. Francisco Ardoy siguió en cobro de pesos á D. Francisco Julio Collazo, promovido en tere *ría por D. xAntonio Fernandez de Estenoz, se cite V emplnce ai referido i). Francisco Ardoy para que en el termino de 20 dias com-parezceh la escribanía á encargarse del traslado que tiene conferido en el espediente indicado, bajo ei apercibimiento de darse por evacuado en rebeldía y de declarársele por bastante los estrados dei tribunal para ¡as ulteriores notificaciones; igualmente está prevenido se anuncie al público estarle prohibido á D. Francisco B met enagenar e.1 cafetal Juventud, situado en el partido de Alquizar, que fué de la pertenencia del referido D. Francisco Juno Collazo, y remató Bonet, con
advertencia de que queda embargada la finca y sujeta á las atenciones de esta causa.	C 2--I
A cílnsecuenc*a de la® diligencias promovidas por D. José 'v^ar.os Valdes para organizar la testamemaría de Da. Isabel h ¡™0» freha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero D berto Bosch. y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en
_________________________________ _	_	. escribanía del actuario á instruirse.	^
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de HaciendaTíeTm
auto de 21 del corriente, se convoquen por medio de la n. ia oficial y Diario de la Mavina en tres números conste» ^nce* á las personas que quieran reconocer en finca idónea ul,v°8t ídsd de 430$ correspondientes al citado D. Carlos V 1?°’ para que el que quiera hacer dicha aseguración ocurra
C 3-1 ° ,a
la junta de almonedas del dia 31 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Reauiares**^^
Tasaciones.
Imposiciones.
- ropos iciones.
—Las tres cuartas pan., de SU lasacion y 5$ ma„ al contado.	naa
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINOO DE LA HABANA.
Uan casa calle de la Pcotan. 57......................... 3066
Unpatio murado donde estuvo el talleren el mismo convento.. 50000 ,,
LA MERCED.
El terreno que hace ángulo á las casitas ns. 13, 4 quintos y 13»,
que consta de 13¡ varas de frente y 9 de fondo......... 739 7
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto.................. 1700 6
Otra calle	déla Merced n. 14	dos quintos................. 1434	,,
Otra calle de la Merced n. 14	tres quintos................ 1306	1
Una casita calle de la Merced n. 13 cinco sestos.......) 0404 4
Dos casitas calle de la Merced n. 3 seis séptimos......) ~! 4
Una casa calle de las Damas n. 11?........................ 1603	1
Otra calle	de Pula n. 77?...............................   641	6
Otra calle de Paula n. 77?............................... 1888 i
Otra calle délas Damas n. 11?............................ 1831 4?
Otra calle de Cuba n. 89?................................ 1037 ,,
Otra calle de	las Damas n. 11?...........................  1801	7	1
Otra calle de	las Damas n. 11 cuatro quintos.............. 1315	1	J
Otra calle de las Damas n. 11 cinco sestos............... 1129 ?
Otra callo de	las Damas n. 11 siete octavos............... 1935	3
Otra calle de	las Damas n. 11 seis séptimos............... 2622	4
Otra calle de las Damas n. 40............................ 2300 2
Dos casitas calle de Cuban. 89?,......................... 4482 1
5 accesorias calle de Cuban. 12, compradas en pacto de retro*.. 9000 ,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5...................... 3761 7i
Otra calle del Egido n. 52............................... 4126 1,
Otra calle	de	Jesús María n.	94..........................  1492	1
Otra calle	de	Jesús María n.	95........................... 3074	2?
ura calle	de	Jesús María n.	96........................... 2864	7
Otra calle	de	Acosta n 31................................. 2641	2?
Otra calle	de	Acosta n. 32..............................   3089	5?
Una casa calle de Compostela n. 128....................)	....
Otra calle de Compostela n. 129........................j	11
Otra calle de CompoBtela n. 130.......................... 5699 4?
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa............1
Otra en la misma villa y calle.........................>	.....
Otra en la plaza del convento..........................J
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Tejar Jaimanita de 9 caballerías de tierra....!.......... 15953 4
Una estancia enel partido de San Juan.................... 6420 „
Otra dem Ídem............................................ 2400 ,,
Otra Ídem en el partido de Santiago...................... 2500 ,,
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdividida en 19 estancias arrendadas........................... 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, doscaballerías. 6000 ,,
Estancia de Marianao ó el Quemado 3 caballerías.......... 7000,, —Reconoce várlas impo-
„	. _ , belen.	siciones ascendentes á
Sitio JNtra. bra. de Pelen, en tierras del corral Baracoa. 4000,,	2805 $ que causan un ré-
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, dp 6 caballerías. 18000 ,, dito anual de 140 $ 2 rs.
Estancia Tamarindos, partido del Quemado................. 1800 ,, —Reconoce 200$ que cau-
SANTO DOMINGO de guanabacoa.	san un rédito de 10 $.
Una estancia en Buenavlsta, de una caballería............. 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería......... 1800 ,,
Otra estancia en ¡dem de Ídem....................................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, 6 los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del 8 por i tentó para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos deinmediatas entregas. Adviniéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas enesta orina; cuyo rédir o al 5pcr ciento asciende á 6774 8. Habana y Marzo 29 de 1819.—Ldo. Marcelino de Alio.
KOTIOI1.S
Decidíme á llevar á mi Píndaro á la hora de misa á la galería de Versailles. El Ojo de Buey estaba radiante; la vuelta de M. Necker había exaltado los ánimos; creíase segura la victoria, y Sam son y Simón, confundidos entre las masas, eran quizá espectadores del regocijo de la familia real.
La reina pasó con sus dos hijos, cuyas blondas cabelleras parecían reclamar una corona; ia señora duquesa de Angulema, de edad entonces de once años, atraía las miradas de todos por su virginal orgullo; hermosa con la nobleza del rango y la inocencia de la juventud, parecía que iba diciendo, como la flor de naranjo en la guirnalda de Tulia, de Cernedle:
J’ ai la pompe de ma naissance.
El delfín caminaba bajo la protección de su hermana, y M. Du Touchet iba detrás de su discípulo el cual me reconoció y llamó hacia mi la atención de lareina; S. M. me miró sonriéndose, y me saludó de la graciosa manera que lo había hecho el dia de mi presentación. Jamás olvidaré aquella mirada, que debía estinguirse tan pronto,
María Antonieta dibujó tan perfectamente, al sonreírse, la forma de su boca que el recuerdo de aquella sonrisa [cosa horriblelj me hizo reconocerla quijada de la hija de los reyes en las exhumaciones de 1815.
El eco del golpe dado en Versailles retumbó en París. A mi regreso volví pies atrás al ver á la multitud que llevaba los bustos de M. Necker y del duque de Orleans, cubiertos con crespones; gritábase: “Viva Necker! viva el duque de Orleans!” y entre estos vivas se ola de vez en cuando otro mas avanzado é imprevisto: ¡Viva Luis XVII! Victoreábase á aquel mismo niño cuyo nombre no se hallarla en la inscripción fúnebre de su familia si yo no lo hubiese recordado en la camarade los Pares! Qué hubiera sucedido si Luis XVII hubiera silo colocado en el trono por abdicación de Luis XVI, y declarado regente el duque de Orleans? El príncipe de
FRANCIA.
Mr. A. Fould, ha presentado á ia presidencia d# la Asamblea nacional, una petición firmada por muchos negociantes, íabricantos y comerciantes de P-aris, solicitando que el gobierno se esfuerce en la solución de las dificultades, que tienen puestas trabas hace tanto tiempo al comercio de Fiancia, con Montevideo y el Rio d© la Plata.
—Léese en los diarios de Lyon: „Un cometa, de un brillo magnifico se ve hace cinco dias, del lado de occidente. El núcleo de este astro sobrepuja en tamaño, y en la vivacidad de su luz, el planeta Júpiter; no aparece su cola como una masa vaporosa de forma algo ovalada, sino cuando es velada pot alguna nube; bajo un cielo claro, la cabellera e3 apénas visible; su orto se verifica á las siete de la tarde.”
—Jenny Lindse casa con un sobrino de Mma. Grot-te, muger de un banquero de Londres. El futuro marido de la célebre cantatriz es pariente también del obispo de Norwich.
—El producto de los ferro-carriles de la Gran-Bretaña, en 1842, fué de 4,400,600 lib. esterlinas, sobre 1530 millas abiertas; en 1843 de 4,850,000 libras esterlinas sobre 1590 millas; en 1814, de 5,611,000 libras esterlinas, sobre 1780 millas, en 1815, de 6,670,000 libras estenio ñas sobre 2050 millas; en 1846 de 7,690.000 libras esterlinas, sobre 2650 millas; en 1847 de 8,976,000 libras esterlinas subte 3,450, y en 1848 de 10,092,000 lib. es», sobre 4,420 millas.
El producto total de los ferro-carriles, hasta Jnlio de 1848, según los estados referidos,es de 131,000,000 lib. est. El producto medio pormilla al año fué: en 1842, 3120 libras esterlinas; en 1843,3080; en 1844, 3330; en 1845, 3470; en 1846, 3300; 1847,2870; y en 1848 2,550 que muestra una dismininuoion que proviene, en parte do la depresión del comercio, y de la grande eslension de los ferro-carriles nuevamente abiertos en los dos último» años.
MEJICO.
Mérida 7 de Marzo. •
Comandancia en gefe de ¡as fuerzas que operan sobre Tihosuco—El capitán O. Leandro Pavia, actual comandante de Sacalaca; me dice con fecha de ayer lo que sigue.
“Ahora que son las 12 del dia, ha regresado á este cuartel el capitán D. Doroteo Valencia, con la fuerza de su mando, manifestándome que después de haber vencido la obstrucción del camino, y a! avistar el rancho Piste, le rompió el fuego el enemigo, pero que correspondido por nuestros valientes, logró desalojarlo de sus trincheras y posesionarse del punto, que incendió después para quitar á los bárbaros aquella guarirla. El combate duró como media hora, á causa de haberse perseguido á los enemigos por todas direcciones hasta hacerlos internarse en las entrañas del bosque. En esta función de armas se hizo k los rebeldes un prisionero, y se les cogieron dos chiles de pólvora, y multitud de palanquetas. Por nuestra parte no tenemos que lamentar desgracia alguna. Recomiendoá la justa consideración de V. S. al
valiente capitán D. Doroteo Valencia, lo mismo que á la oficialidad y tropa, que opetó a sus órdenes en esta jornada.
Tengo la honra de trascribirlo 4 V. S. para su emo-cimiento y fatisfaccion recomendándole muy particularmente al capitán D. Doroteo Valencia por su valor y entusiasmo, como también á los oficiales y tropa que lo acompañaron en la incursión referida.—Dios &c. Ich-mul, Marzo 2 de 1849.—fosé Eulogio Rosado.—Sr. comandante general del Estado.
Cuarta división deoperaciones.— El teniente coronel D. Sebastian Molas me dice desde el pueblo de Yalcobá lo que sigue.
“El 27 del pasado emp rendí mi marcha desde Ch»-max con 400 hombres con dirección al rancho Hoteoch de conformidad con lo que V. S. dispuso en el planacor-rlado para atacar á los re beldes en este punto. Fácil me fuéocupatlo, á pesar de haberme molestado en el tránsito el enemigo, y al rayar el alba del dia 29 levanté el campo de Hoteoch, y pasé á ocupar el pueblo de Sisbic-ehen lo que conseguí sin dificultad; pero el enemigo que sin duda acechaba mis movimientos, se presentó luego á hostilizarme; mas sin alcanzar nada; porque las guerrillas que mandé deplegar le dieron una fuerte carga en todas direcciones, teniendo por último que huir cobardemente, dejándome en pacifica posesión del pueblo.
El dia l.° proseguí mi marcha sobre Húmico, el cual defendieron los bárbaros vigorosamente, pero sin poder sobreponerse al infatigablechoque de mis valientes, que hicieron brillar de nuevo las armas del Estado en esta acción. Los enemigos sin embargo trataron después de sitiarme, pero yo con el objeto de dar algún descanso á la tropa, me limité por entonces á contenerlos avances de aquellos desde mis posiciones, y al amanecer el dia siguiente dispuse salir á batirlo y dispersarlo, como lo conseguí, emprendiendo en seguida mi marcha para e3te pueblo, al que llegué á las 12 del dia.
Inútil me parece manifestar á V. S. loo grandes obstáculos en que á cada paso tropezaba desde mi salida, porque la obstrucción de los caminos, es cosa que siempre hace elenemigo; pero fueron tales en esta marcha que los hubiera tenido por insuperables, sí no ccnta-secon la serenidad y bizarría de mi tropa. Ed esta jornada hemos tenido un soldado mnertoy 4 heridos, y el enemigo 5 de los primeros y 9 prisioneros, dejando en el campo 2 fusiles de ordenanza y 3 escopetas.
Los prisioneros declaran con unanimidad, que existen mucho3 de los rebeldes con vehen entes deseos de separarse de la senda estravíada que siguen y que si no lo hadan, era por temor de no ser tratados con indulgencia. En vista de declaraciones tan 1 tsonjeras, dos de ellos, que rae prostetaron cumplir con religiosidad lo que tne prometían, han partido al campo d e aquellos á hacerles saber nuestras benéficas dispos iciones, y no creo remoto el caso de que se consiga por e ste medio la presentación de muchos de los rebeldes y espero que merezcan la aprobación de V. S. estas medidas de pacificación, por ser conformes con el plan trazado. De los siete restantes,5 me han declarado que son del número de los que condujeron deBacalar 145 escopetas nuevas y 35 arrobas de pólvora, que entregaron á Florentino Chan, que se halla con sus fuerzas en el rancho Oruzchen, diez leguas al frente de esta ciudad. Los otros dos son uno deTshca-bó y el otro de Calotmul. A todos los conservo asesinados hasta la determinación de V. S.”
Lamballe, á la cabeza del regimiento Royal-Alle-mand, hizo retroceder al pueblo desde la plaza de Luis XV hasta el jardín de las Tullerías, é hirió á un anciano; este incidente dió ocasión áque cundiera la alarma por todas partes. Los talleres de los espaderos fueron asaltados, y se estrajeron de los Inválidos 30,000 fusiles. Armáronse los paisanos con picas, garrotes, horquillas, sables y pistolas: mientras unos saqueaban á Saint-Lazare incendiaban otros las murallas. Apoderáronse de las riendas del gobierno los electores de París, y en una noche fueron organizados, armados y equipados de guardias nacionales 60.000 ciudadanos.
El 14 de Julio fue tomada la Bastilla. Yo asistí en calidad de mero espectador á este asalto, que defendían únicamente algunos inválidos y el gobernador tímido. Si las puertas hubiesen estado cerradas el pueblo no hubiera entrado jamás en la fortaleza. Unicamente vi disparar dos ó tres cañonazos, y estos disparos no fueron hechos por los inválidos, sitió por algunos guardias franceses que habían subido ya á los torreones. De Launay fué sacado de su escondrijo, y después de haber sufrido mil ultrages le aporrearon en las gradas del Hotel-de-VilJe; al frente de los mercaderes Flessellés le hirieron en la cabeza de un pistoletazo; tal era el espectáculo que hallaban tan agradable los patriotas faltos de corazón. En medio de aquellos asesinatos el pueblo se entregaba á la orgía, como Jo hizo en Jas turbulencias de Roma en tiempo de Othon y de Vitelio. Los Vencedores de la Bastilla, borrachos felices, procla mados conquistadores en tabernas, fueron paseados en triunfo por las calles y las plazas en carruages de alquiler; escoltábanlos las prostitutas y los sans-culoties, cuyo reinado daba entonces principio. Los transeúntes se descubrían con el respeto que infunde el miedo ante aquellos héroes, algunos de los cuales murieron de fatigaen medio de su triunfo.
Multiplicáronse las llaves de la Bastilla, y todos los tontos de alguna importancia fueron enviados á las cuatro partesdel mundo. ¡Cuantas veces he desperdiciado mi fortuna! Si en aquella época, en que
representé el papel de espectador, me hubiera ins crito en el registro de los vencedores, en el dia tendría una pensión.
Los peritos acudieron presurosos á hacer la autopsia de la Bastilla. Estableciéronse cafés provisionales en algunas tiendas de campaña, y la concurrencia se aglomeraba allí como en la feria de Saint Germain ó Longchamp: veíase desfilar ó detenerse una infinidad de carruages al pié de las torres, desde las cuales les lanzaban enormes piedras entre inmensos torbellinos de polvo. Entre los obreros medio desnudos que demolían las murallas con aplausos de la muchedumbre habia algunas mugeres bien vestidas, y algunas jóvenes elegantes. Presenciaban además este espectáculo los oradores de mas fama, los literatos mas conocidos, los pintores mas célebres los actores y actrices de mas reputación, las bailarinas que se hallaban mas en boga, los estrangeros mas ilustres, los señores de la corte y los embajadores de Europa; la Francia antigua habia acudido para presenciar su fin; la moderna para empezar su existencia.
Ningún suceso, por odioso ó miserable que sea en si mismo, debe ser tratado con ligereza cuando es grave por las circunstancias, y llega á formar época; lo que debió llamar la atención en la toma déla Bastilla, [y esto no se tuvo presente entonces] no era precisamente el acto violento de la emancipación del pueblo, sino la emancipación misma, que fué el resultado de este acto.
Admiróse lo que debia condenarse, es decir, el accidente, y nadie buscó en el porvenir los destinos cumplidos de un pueblo, el cambio de las costumbres, de las ideas y de los poderes políticos, V una renovación de la especie humana, cuya era inauguraba la toma de ia Bastilla como un sangriento jubileo. La cólera brutal se cebaba en hacer ruinas, y la inteligencia escudada y oculta bajo la colera, fundaba con estas ruinas los cimientos del nue vo edificio.