w, alcance que resulta a su favor de la cuerna del albaceazgo, paga con los mismos bienes las deudas pasivas, inclusas la? costas, reconoce ei censo que reportan las casas, asegura en I» de la calle de la Concordia ei haber que corresponda á los me* oorea L>. Juan y Da. Cayetana Araujo, á raion de un 10 p.§ «l ano, miéntras se entrega el capital llegado uno de los casos de derecho, y compensándose los réditos con los alimentos en el tiempo que estén á su abrigo; enterando de contado á D? Carmen Araujo y en el orden que convengan á Da. María Engracia Néstor a del propio apellido: el que quiera mejorarla oourra ó efectuarlo dentro de quinto día.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición cié la Intendencia de Ejército, Supcrin-tendencia g3neral Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. V* Marcelino de Alio, se anuncia al al público estar señala da la junta de almonedas del dia 5 del corriente para continuare! remate del tejar Jaimariita, tasado con ?us tábricas cercas y 9 caballerías de tierra en 15953$ 4 raales, tiene hecha la proposición de los dos tercios de su tasación y 100$ mas, á pagarlos á razón de 1000$ anuales.— Dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines y otro de Guanabacoa, tasado? cada uno a 500$, y un oficio de Regidor Receptor de penas ®’*maradel l ustre Ayuntamiento de Matanzas, tasado en 4000$. Si hay quien quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramoá instruirse.	ft A—O
INSOLVENTES.
Real Tribunal di Comercio—Por auto proveído por e] Real tribunal de comercio de esta plaza, en los de la segunda

Vilató, natural de Balamos en la provincia da Gerona, a fin de que en el término de 5 dias comparezcan en el juzgado por corfducto del actuario para que sean examinada®-egon se crea
oportuno.	c	2__O
,nsecuencia del exhorto del Sr. Teniente Gobernador le Guiñes, en los seguidos de oficio paro averiguar los autores leí hurto de un caballo de D. Franciaco Izquierdo, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite al citado Izquierdo para una declaración.	C	3—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramirez, recaído á exhorto del Sr. Gobernador de !a ctudad de Matanzas, librados consecuencia de la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores del asalto que la noche del 21 de Abril último, hicieron en la casa de Mr. C. P. Macdonald y Mr. Jhon G. Bleyta, retratistas a! daguerreotipo, llevándose una nistola de dos cañones está dispuesto se convoque al citado Bleyta, con el fin de que'com-parezca < n el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor por conducto del actuario, á ser examinado por los particulares que ín-lica el citado Sr. Gobernador de Matanzas en el mencionado exhorto.	q 3-r—O
A consecuencia de oficio librado por e! Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad del Bayamo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo por ante D* Pedro Vid^l Rodríguez, 9Q convoque por tres números consecutivos á Francisco Ri-vero para que comparezca á exhibir ta cantidad de 10G5é reales fuertes por costas causadas en el espediente de hurto que
dia%'TeldemaraqmÍemade T,r8,0. L!aeu."'í- 88 hd «jalado fcl|8eAe7¡guíeraen^
il i- ?- e,nlr*nte mes y demas días hábiles, para el remate|pagar ei5 mejor fortuna.	V	~ -
de la tieada de ropas titulada las Delicias, situada estramuros en la calle de San Rafael esquina ála del Aguila, en cuyo lujar tendrá efecto dicho remate por medio de la venduta pública. Habana y Julio 30 de 1849 —Fernando de Castro. _______	,	R 2—I
C 3-0
INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponto», en el incidente á la testamenta-la de D. José de la Concepción Lobaynas, seguido por D. Francisco Sánchez y Barrios contra les herederos de aquel on cobro de pesos, se previene hacer saher por este medio y en tres días consecutivos á Sánchez y Barrios ó á su sucesión que dentro de ochi dias contados desde e! ultimo anuncio, o-
erminneion del juicio,
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. R„ uoll„iV,	__w
moví Hidalgo Gato para que se ie declare patrono de la cape-lcurran á promover ¡o conducente á la	uct juiuiu.
llama de 1000$ que manco iundar Da. Ana María Morejon, (apercibidos de que transcurrida la dilación señalada no lo hi-•e na dispuesto por e hi9cmo. Sr. Gobernador poutico, con lalcieren, se les dará por reparado á su perjuicio del derecho y consulta del Sr.. Alcaide mayor tercero y por ante e! Lio D. ¡acción que tienen deducida, y serán de su esclusivo carreo la Lorenzo de Alto, en proveí io de 19 del que rije, se coevo-1 costas del proceso.	O *—I °
quenpor este orden a las person s quersu consideren con de
recho á optar á dicho patronato, las cuales se. presentarán en el término de un mes improrrogable á deducir el que Ies asista, apercibidos de perder la acción que pudiesen tener transcurrida dieha dilación.	C—*
Alcaldía mayor cuarta de la llábana y su jurisdicción.—• Habana y Julio 28 de 1849.—Ignorándose el paradero do D. Serafín Costales, he dispuesto se le cite p >r medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después dei último anuncio, á primera audiencia, s presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre peso3 le establece D. Manuel Lorenzo Pain-pin; apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio o”c haya iug r —Gaii no	C—*
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído en 14 del corriente por el Real tribunal de comercio de esta plaza,
FOTISIAS
ESPAÑA..
mina, la ai-adable temperatura que allí se esperimenta, y la circunt anda de ser los conciertos musicales, hacen de estas fu ¡iones un hermoso y cómodo recreo, en que muy dignarente pueden emplearse las pesadas horas de la siesta en os rigores del estío. ¡Bello modo de convertir las mat Soñolientas horas del verano, en un dulcísimo rato d| sabroso coqueteo! Por las noches alterna la compañíaHe ópera italiana con la dramática, que dirije el iaboiioi é inteligente actor don Pedro Montaíío, tan aplaudidoíiar'iamenteen la escena,
Hé ariílas trescosas que principalmente pteocupan hoy losáronos en Barcelona: el trabajo, las procesiones y el teatro. ¡¡ alguna vez vuelven la vista atrás los catalanes, es ¡ara recordar los grandes beneficios que deben al bizato general D. Manuel de la Concha, á quien quieren hash con entusiasmo, así como á su probo y caballeroso inWtdente D. Alejandro de Castro, á su ilustrado y celo» corregidor D. Juan Perez Calvo, y á su digno y aprdiable gefe político D. Miguel Tenorio. Bien puede felieittíe el gobierno del tino con qde ha logrado dotar á Catalúa de unas autoridades tan dignas como las citadas,yque tanto cuentan con las simpatías mas cariñosas y eí respeto mas sincero de todos los habitantes de esta^ provincia.”
[El Heraldo ]
Variedades.
Madrid 23 de Junio.
Aunque de fecha algún tanto atrasada, creemos que se leerá con interés la siguiente caita que nos escriben
los do la cuarta sección de la quiebra de I). Peiíro’Blanco vEra VT‘“ V”“ ““"‘T’ compañía, es¡á m indado se haga sa >er á D. Vic nte Fernán- i**6 ”arceI°na e' ^ ae* corriente.
“La hermosa Barcelona [dice], la tica y laboriosa capital de Cataluña, esiá siendo hoy la admiiacion de propio y estraños, porque asentada la paz en toda la provincia, la paz de que tanto tiempo ha carecido, ha ha vuelto á reinar la confianza en todos los corazones, y con esta, la tranquilidad y el deseo al trabajo. Sin mas que con una vaga idea, porque nada mas que una vaga idea se tiene generalmente acerca del carácter emprendedor y laborioso de los habitantes de esta gran par
dez haber renunciado el Sr. ü Porfirio Valiente y el procurador 1). Arcadlo Lamas el poder con que ios representab para que ocurra por sí ó por medio del «. vo poder qu« com tituya, á encargarse de los autos por dos días para instruirse de sus escritos, según se previno en decreto de 3 del actual y para las notificaciones ulteriores de las providencias que se espidan en la causa; apere bido de la declaratoria quo corres ponda n «n perjuicio. Habana y Julio 3u de 1849 —Fernán do de Castro.	C—•
No habiendo comparecido D. José Hernández Oliva í
contestar la demanda que por 300$ de un pagaré le esta le.-iólte de la Pe'nín»ula, hemos reo nido sus calles? su8rta D. Anlomo Palacios, sin embargo de las citaciones hechis1"	*	....	- ’
prr la Gaceta ofi ia1. e! Escmo. Regenta le ha condenado en rebeldía al pago de uga sum í y costas, de tarándosele curso en la multa de 10$ con que fue conminado Judo. 30de 1849 —Jo é Francisco Rodríguez
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Julio 30 te 1849 —Ignorándose el uc-tial p rader<>
.de D. Ignacio Marin, convoquesele por 'a Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que comparezca en este juzgado á instruirse de la resolución recaída en la demanda que le estableció Da. Victoria Alvitrez de Medina sobre entregi de varios docume¡ tos, apercibido de que si no lo verifica se le notificará por medio del mismo periódico—Balenzáie^ui
C—2 *
Real Tribunal de Comercio,—Por auto pr< veidt» por e Real tribunal de cnmerci »d- esta plaz , en los de la qi ebra de I). Amonio Rabassa, se ha s. ñiiado por últ.rna vez ei di»
6 del entrante mes á las 11 de ia ¡añ >na en la sala de audien cías de di« ho tribunal, para la ju ita dis¡ u 'S'a con e fi i de e»[esta xaminar y «probar ia cuenta y c«>morobantcs produci la por e
poidmtómd^unrc“mióonq"é nombren^	|«**wí‘W‘nd«,,,na »Md.d J.Mto üsongera para los^que teñe-
mo tiempo A la elección d- un nuevo HnJico si lo erey-ro. mOS entera ,e’ c'«l"P1|da esper»nzi en nuestro porvenir conveniente; apercibidos dichos acreedores que on el caso dtH Pllebl° qu« cuenta con los brazos catalanes y con los no asistir ninguno como ha sucedido en la s gttnda citación /prados andaluces, no podrá ménos de ser siempre un í el tribunal procederá á la detei minaciop que corresponda cm de las mas ricas, felices y poderosas naciones, con tal hjjq68 r y uaturalezade la quiebra. Hibana y Juliol,|e que durante algún tiempo disfrute de la tranquilidad
'quo con tan buen éxito se ha restablecido en estos uln-
lleres, y hemos r cibido noiicia9 de algunas de sus prin-cipales fabricas, y si hemos de ser francos, habremos H iba na y Me confesar que á cada momento nos ha sorprendido la •* ‘mas completa admiración
Léjos de nosotros la idea de poder trazar ni un brevísimo pero exacto bosquejo del estado actual, del movimiento siquiera que cada dia, á cada instante of-ece esta hermosa ciudad: en unos pocos días no es posible comprender la multitud de resortes que dan vida y animación á este gran pueblo, llamado á ser con el tiempo la rica é industriosa Inglaterra de nuestra España. Tal es la idea que se presenta en vista de tanta ao icacion, de tanta fó, de tanta asiduidad, de tanto patriotismo, en la verdadera, en la mas genn'na acepción de estas palabras, c mo animan á los hábiles é ingeniosos hijos de provincia.
De aquella idea, unida á otra no meaos grande, se
DE OFICIO.
Por decreto del dia 27 del que cursa, del E-cmo. Sr. Comandante g n rul del Agostadero, con la consu ta d«*í Sr. Auditor del mismo y por r*nto D. P ácido B »rregn, á exhorto del Sr. Comandante de (VI «riña de L provincia de Cádiz, está mandado ?e convoque á José Benito I/lesias, natural de Sar Jeujo en Gajicsa, soltero, y de dicha matrícula, para que en ei término de tercero día después del último anuncio, so presenta en la escribanía de 1 actuar -á ratificar las declaraciones q,ue ministró en la causa crian ui que se formó pura averigua! quienes fueron los que le hirieron á bordo de! buque españo Palmira.	C * — O
Por auto proveído por el Sr. D. Francisco de Paula de! Michelena, Teniente Gobernador político y militar de la jurisdicción Je San L ris'óbal,-consultado por el asesor titular y por ante los de asistencia D. Santiago Gu ierrez de Celia y D. Pedro Gayarre, se ha disputsto en los criminares formados para averiguar el autor ó autores del hurto de una carga de tabaco que la madrugada del 31 de Marzo próximo pasado, estrajeron de! cobajlodel arria que« inducía D. Francisco Linares con destino á la capital, en el intermedio del vio de dicho pueblo al de Rio-hondo, convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á las personas qu* puedan dar razón del hecho y de sus autores, á fin de que o-curran á dicho tribunal á manifsstarlo en el término de nueve días contados después del ó imo anuncio* C *—O Por auto del Escmo. Sr* Capitán General, consultado por el limo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Lairazábal, espedido en la causa criminal seguida contra el Presidiario blanco Francisco de Arinaa por haber intentado fugarse y nerido al cabo primero Manuel Rodríguez, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres númpres consecutivos á D. Félix Costa, á fin de que comparezca dentro de tercero dia después del último anuncio eti la escribanía para de ella pasar al estudio de su Sría. lima, d ratificar la declaración que ministró en dichos autos.	C *—O
A consecuencia de un exhorto espedido por la Capitanía general del principado de Cataluña, en la testamentaria del Comarid nte D. Juan Saret. ha d epuesto el Escmo. Sr. Ca pitan general, con consulta del limo. Sr. Auditor do guerra y porame D. Lorenzo ce Larrazábai, que por medio cíe la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoque á D. Francisco y D. Juan Saret y CarboneH, hijos do aquel, para que comparezcan en la escribanía del ju gado á instruirse de contenido del referido exhorto.	C 1 — O
Por auto proveído por oí Escmo. Sr. Presidente Gobernador Superior Civil, con consu ta d«jl Sr. Alcalde mayor uri-W»,ero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, »n los seguidos por el caballero síndico procurador general en re resentacion del negro José lucurní, contra D. Santiago So re ía en cobro de pesos procedentes de un premio de lotería; »stá mandado que por tres números consecu i vos -ie fa G»cet¡-oficial de la Hibana, se llame ;d referido D. Santi go Soreda pa a que dentro de ternero dia después del último anuncio, s presente en la escribanía á cubrir su responsabilidad en dichos autos.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y t or ante D. Francisco Pimenteí, á consecuencia de los criminales formados contra el moreno libre José Candelario García poi sospechas de hurto, se mandan convocar a las personas qu« puedan dar razón de quien sea el dueño de aria chiva do color canelo, que la noch*-del 18 del c«-r,'ientc fue encontrada en poder dei referido García, media ahogada, á fin de que dentr« de 3 dias se presenten en el juzgado á manifestarlo, C ’—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y poi ante D Eugenio Fcmon, « consecuencia de los amos criminales seguidos contra D. J?yme Sal erup y López y otros po> cobecho y falsedad, se previene citar a aquel en tres «has con-oecot'vos, par« que en el término de terrero día cojnparezé* on la escr bíi> ía del actuario r ara ser notificado. C 2—O Consecueme á oficio dei pr. Alcalde ordinario de segunda elección de 'a villa de Gúanabaroa, e los autos segu dos por el Ldo. D. Fernando López cortra la sucesión de D. Lui? Marin en cobro de pesos, para que se haga una notificación á los herederos del espresado Ldo. López, no conniamlo la? personas de que . e compo e la sucesión delültimo, he* d's puesto el Sr. Alcalde m y«>r quino y por ame D Antonio Regueyra, se es convoque en tres núm r< s del» Gaceta ofi cía . para que comparezcan en la escriba ía a encargarse do la providencia pendiente.	t 2—O
Por auto prove'do por el Sr. D. Juan Ranvm Ochoa. Magistrado de la Real Audiencia Pr« t«>rinI y Juez del juzg d gen»ral de bienes d«> d fuñios, unte el Ldo. 1 ■ M guet F. d» P< rio, en 27 dei corriente, se h « declarado intestado el fa! e cim'ento de D. Guilbrmo Gunalon, y por sus 'he tederos > los que conforme á lasleyes d?bnn s«‘r!o, manáándcseles convocar en tres números consecutivos cara que se presente» de tro de nmve diae los que se corsideien tender« choá su? bi nes	C 2—0
En Is causa cr mina’ femada sobre averiguar el autor ó autor* » del hurto hec ho en la talabartería del moreno iibr» Pa *ioBrito se ha dispuesto por el .cr. Alcalde mayor primor« D. Ramón Padi! a. y por ante D. Gabriel R niñez, s convo quen por medio de a Gaceta oficial, á la* pegonas que pueda dar razo' d» 1 hecho y sus au or»s. « I cual se ver fi. ó en la no che del 15 del corríen e ‘en 1» csl'e de San Rafae1, accesori: de la casa calle del Aguila rúm. 91, «uves prendas robada? non *as siguientes; una silla de c< miase acabada de concluir, una grup« ra nu« va con un« h* bi 1« y tres pui tillas <‘e p'a»a una estrella también de plata w a media quijada con 3 hebi lian y una pumii!* ;amb en de plata, un su«iadero nuevo y um cabezada con ¡as puntillas u mbien de plata, ad» mas un par d* pantalones de dnl b anco y una < am s de tela-real; a fin d« que en el término dv 5 días compar« zcan en el juzgado po» oonduerodei actuario á ser examinadas por los pnrt colares que m est men.	C 2—O
CouMCtteoM á exhort«»del Sr. Juex de primera instancia de M ara val 19 en Madrid, ha diapue*to el Sr. A calde mayoi primero )r por ame L> Gabriel Ramirej, ae convoquen á toda* jf cualesquiera pereonas que irrigan en su poder bienes 6 cantidade* cofrespoudieote« á D. Jóse Buenaventura
inos días.
Barcelona, en el momento en que tomamos estos ligeros apuntes, se ocupa mucho de una de esas dos ó tres cosas, que por cierto son las únicas que en su estado normal pueden justamente distraerla de su asombr , Ra animación, de su magnífico y glorioso movimiento. Las procesiones que con morivo de ¡a solemnidad del Corpus, hacen su estación durante ocho dias, sen el grande objeto que hoy preocupa los ánimos de la multitud. Con mucho gusto hemos visto la numerosa concurrencia que á ellas asiste, y la compostura y el religioso continente con que se tributa este culto al Dios de los ejércitos. Por no estendernos en una cosa tan conocida en nuestro paia, diremos solamente dos palabras sobre lo que en estas funciones hemos notado digno de mas atención, por ser peculiar de esta provincia.
Abren la marcha en estas procesiones dos ó mas figuras colosales, verdaderos jiganies, como con toda propiedad las llaman, cuya significación no hemos podido comprender, á no traducirla por una costumbre inveterada, como muchas de esas que conservan los pueblos para martirio de los que quieren buscar su verdadero origen. Después de las colosales figuras de distintos seres y de diversas y tal vez injustificables épocas, á juzgar por sus trsges y adornos, marcha una pareja de danzan-res, cuyas caprichosas vestiduras y raros movimientos llaman graciosamente la atención del mas embebido en dulces y religiosas contemplaciones. Cierra este primer cuadro, dispuesto al parecer para la admiración de los párvulos y estrangeros, un par de ginetes sobre otro par de rocinantes, batiendo marcha con unos timbales, según general usanza en antiguas ceremonias.
Finalmente, los acompañantes con hachas encendidas forman el séquito, siendo este tanto mas lucido y numeroso, cuanto que para ello se hacen convites parciales por los que tienen la honrosa distinción de conducir los pendones. Asi, pues, al lado del Capitan general, por egemplo, que lleva el que le corresponde, marchan los que visten el uniforme militar; al lado del aristócrata, camina la flor y nata de la nobleza catalana; y jnhto al primer actor del gran teatro del Liceo, forman en doble fila los discípulos de Talía,
Es de ver el sublime aspecto que ofrece la Rambla; ese delicioso paseo que divide ála ciudad en dos partes desiguales, cuando entrada la noche se ve circundado por una de esas procesiones. La elegante concurrencia que llena su centro, apretada por la doble y frondosa arboleda; la infinidad de hermosísimas mugeres, como son generalmente las catalanas, que asoma por mtl balcones, adornados con vistosas y ricas colgaduras; las cien cabezas que se destacan por cada boea calle; todo esto entie una atmósfera preñada de luz y de armonía per centenares de luces y varias bandas de música, y bajo un cielo limpio y sereno, ofrece uno de los cuadros mas animados y agradables que pueden presentarse á la vista en una población en que todo es grande, como el porvenir que Dios le ha re.-ervado. /Qué contraste tan hermoso el que ofrece esta perspectiva, con la que durante todo el dia presentaci mismo pueblo afanado én su multitud de fabricas!
Otro de los objetos que mas distraen la atención de los naturales de esta ciudad es el teatro. Desde la fundación del magnífico y suntuoso Liceo, se ha susoitado una rivalidad entre este y el de Santa Ctuz. que por la relación qne tiene con algunos grandes intereses no es es-ttañoque se subordinen otras cuestiones de mucha mas monta y trascendencia. Hablaremos algo del gran teatro del Liceo, ya por lo digno que es de la admiración del viagero, ya por ser muy poco conocido, ya por tenerse d- é¡ muy pequeña idea por los que no hayan tenido la ocasión de visitarlo. La estraordinana capacidad de sn -ala, la del palco escénico y la de sus numerosas piezas accesorias, incluso el salón de descanso, muy capaz y á propósito para lus mes grandes traites, y las habitaciones pntenecientes á la s r.it-dad, le colocan desde luego entre los nías grandiosos coliseos de Europa, y de mas buen gusto arquitectónico. La inteligenca con que están e.tablecidas dentro de ei todas sus dependencias, la buen.« dispoeicíon deellas, y la riqueza y magnificencia con que están adornadas sus partes principales, corresponden dignamente al aspecto règio del edificio.
Las noches en que está completamente iluminado y lleno d« lo mas fi lido de la sociedad catalana, mas
Un meteíro mas brillante que el planeta Vénus fué observado ponMr. Bond del observatorio de Cambridge el 17 de Juniqá las 9 y 12 minutos de la noche. Su curso medio, queja pareció sin curvatura ninguna, fué hacia el Este. Al prpeipio, el meteoro se vió en el hombro derecho de Antiaous junto á la estrella Eta del Aguila. Era mas brillante que una estrella de 5. " magnitud; aumentó gradualmente durante la primera mitad de su curso visible, yen la última parte con mucha rapidez, pa-sandocomo quince grados, y oscureció la estrella Epsi-lon del Delíin.
Al acerearseal término aparente de su curso sedes-prendió un gran iragmento, que pareció ai principio como quedarse atras ur momento, y después siguió el movimiento de lá masa principal. Se separaron también otros fragmentos que sguieton el mismo orden. E! color era blanco con una ligera tinta anaranjada y semejaba una masa de hierro cuídente: todas las apariencias fueron determinadas conexactitud.
—Crueldad conloe animales.—Un hombre fue multado en diez pesos en Boston por crueldad con un petro, y en N.-Orleans otro estuvo arrestado diez dias por crueldad con un caballo.
—El vapor Venezuela construido en Pertsburgo, para navegar en el rio Orinoco ha hecho sn primer viage, y anduvo de Bolivia t Puerto España üOO millas en ménos
de 30 horas.
— Una carta del Último punto, dirigida á la Gacete de Pitsburgo, dic- que el doctor Luis Passano, médico fran ces, lia descubierto ricas minas de oro entre los rios Ca-roni y Orinoco.
—Una diputación se presentó ul tintamente al marques de Lauodwne con objeto de manifestarle que el bilí, que está ahora eu la cánara de los Lores, para corregir la ley de bancariota«,sienta que 50 millones delibras esterlinas son perdidas anualmente por deudas fraudulentas.	(Trad.)
Una historia quino parece de nuestra época.—-En 18
M. D..... médico oculista (qneno existe actualmente,
adv-rtencia que tiene por objeto evitar toda reclamación) daba todas las macanas durante su perú anencia en una pequeña ciudad de provincia ltmo-na á un pobre ciego. Ex minando undii el hábil doctor con mas atenci n á u protegido, adquirió la certeza do que bahía probabili-lade-de devolverle la vista. Pero era necesario que án-tei y después de la operación el enfermo estuviesu rodeado de cuidados.
—¿Itónde vive V? preguntó al ciego.
— En P....
—¿Comee V á M. de?
—Es el an igno señor de nnestra aldea.
—¿Consentir ia en darle á V. un asilodurante quince dias? Con >zco un médico que se encargaría entonces de hacerle á V. la operación.
El ciego dudó y algunas lágrimas humedecieron sus párpados. Esta proposición parecía asustarle ó traerá su memoria tristísimos recuerdos.
—Vamos dijo el doctor. —V. hablará en nombre mió. Di ga V. que D... .t pide ese favor, y sin duda será bien recibido.
Algunos dios después, on uno de los salones de la
easa de____un ciego anciano se arrojaba t- t los brazos
del doctor D .... de-pues recogiendo toda U luz que acababan de restituirle, para fijar sus ojos en uno de los asistentes, que era uno de los ayudantes de la Operación se arrojo á sus pies.
—M. de .esclamó, en 93 le he perseguido á V  
Yo me hallaba á la cabeza de los verdugos que querían perderle á V. y á su familia... Y. lo sabia y sin embargo me llena de beneficios ¿Cómo poti té conseguir no digo de V. si no de ¡ni mismo, el perdón de mi perversa conducta?
—Recibiendo— contestó M. de.
bien en el abismo. Desde aquel momento se desvaneció toda esperanza; algunos segundos mas tarde MÍ9S de Forest y Mr. Addington eran envueltos en ese terrible torbellino al cual ningnn esfuerzo humano podría disputar su presa.	(Trad.)
GIENCIÂS LITERATURA Y AMENIDADES
La electricidad y sus relaciones con el cóltia.
Montferier ha publicado una memoria demostrando que I09 fenómenos del cólera son una consecuencia de la acción abnormal de la electricidad.
Las observaciones del doctor Audrand (.frecen un vivo interes. La carta siguiente fué dirigida por él al presidente de la Academia de Ciencias.
“Desde que el cólera, dice, se mostró en París con masó ménos vigor, esto es, durante tres meses, he observado diariamente la acción de la máquina eléctrica, con el objeto de averiguar si habia alguna relación entre la intensidad del azote y la ausencia del fluido eléctrico.
La máquina que ha servido para mis observaciones diarias es poderosa y da, con dos ó tres vueltas, chispas que fulguran de.5 ó 6 centímetros.
He observado que desde la invasión de la epidemia, me ha sido imposible reproducir una sola vez los mismos efectos; en estos meses de Abril y de Mayo, las chipas obtenidas con gran trabajo no han pasado nunca de 2 ó 3 centímetros, y con poca diferencia, sus variacione han concordado con las oscitaciones del cólera. Esto me hacia sospechar la existencia riel hecho que no rechazaba; pero no estaba convencido, porque podían atribuirse al estado higrométrico del aire las irregularidades advertidas por mi.
Esperaba impacientemente el buen tiempo y el calor para continuar mis observaciones con mayor seguridad. Llegaron, y con gran asombro mié, la máquina, consultada frecuentemente, no daha señales de aumento de electricidad, como debia ser, y durante los dias 4, 5 y 6 de Junio fué difícil obtener mas que ligeto9 chisporreteas sin chispas; en fin, el 7 la máquina estuvo completamente sin carga eléctrica. Esta nueva disminución concordó de un modo perfecto, como se sabe bien, con las nuevas violencias de la epidemia.
Se concebirá con qne ansiedad, en esos momentos de crisis, habré consultado la máquina, triste y fiel intérprete de una oran calamidad: por último, el 8 por la mañara aparecuron algunas chispas débiles, y de hora en h ora 9e aumentaba sn intensidad; percibí eon satisfacción que el fluido vivificante llenaba el vacío de la atmósfera; por la tarde una tempestad anunciaba 4 París qne la electricidad había entrado en su dominio. Para mí. era el cólera que desaparecía con la causa que lo produce. Al dia siguiente, el 9, continuaron m's observaciones; todo había entrado en el orden; la máquina al mpnor toque arrojaba con facilidad, diré. ca9¡ con alegría vivas chispas; se diría que tenia conocencia de la buena nueva que nos trn’a.
La naturaleza ha puesto en la atmósfera una masa de electricidad que contribuye al sostenimiento déla vida; y si por una causa cualquiera, se disminuy“ la cantidad de ella, y llegaá agotarse casi, qu» ¿sucede? Todos sufrimos: los que en si tienen una snficiente porción de electricidad resisten; Dero los que no pueden vivir sin estraprla de la atmósfera, y esta carece de ellas, mueren. ási se explica con c'aridad, y de un modo racional, no solo el cólera °ino todas la» epidem'as quede cuando en cuar-d • afi nen la humanidad.
Si el hecho de quo se trata es comprobarle y admitido en principio, sería en mi opinión, fiel á la medicina, que nosee tantos medios de producir y conservarla electricidad. colocarse en actitud de combatir con éxito el azme si reaparece; el cual miro ahoracomo deranarecido ó al ménos virtualmente detenido en su carreta.”
[Trad.-\
rioso que se informa del autor, si se exceptúan las prin^ ros representaciones, en que el entusiasmo de los pa-!' dos para aplaudir se encarga especialmente de este c7¡ dado? Esceptuando este caso, preguntad al espectaj/. que aplaude tal ó cual producción;
—¿Quién es el autor deesa pieza que tanto placer j3 rece haberle causado á V.?
—¿El autor? Rosa Cheri.
—No; no hablo yo de los actores; le piegunto el n0;r bre del autor de la pieza.
—¡Ah! sí.......el autor...... espere V....... ?e[ au
tor?...... Pero la cosa es muy sencilla.........n0 j‘
tiene.
—Ya, ya, comprendo; la pieza se habrá hecho po, S( sola. Bien veo que conoce V. perfectamente el repertor¡0 ¡Gracias!
—No hay de qué.
Finalmente, lo que voy á añadir puede ser probad, por diez oyentes, y si no me creeis pido una indagac¡01| dos indagaciones, tres indagaciones. He aquí el hecho Habtá como dos meses, una mujer muy celebrada su gracia, su elegancia y sus hombros, una muger ,|Ue pasa su vida entre celebridades de todos géneros, y q,l? tiene palco en los Italianos y en la ópera, esta muger decía en voz baja, con ese adorable descuido que es <j¿ tan buen tono.
—Al fin, Mayerbeer va á darnos e;e famoso Profeta que hace tanto tiempo nos promete. Ultimamente ha oido su Guillermo Tell. Es una obra bellísima, algo faa, tidinsa quizá, como todas las cusas bellas, pero hay etl ella bailables realmente deliciosos. Esto.y deseosa de saber si Mayerbeer se ha mantenido á la misma al. tura.
—Perdone V., señora,—le dige yo interrumpiéndola, Guillermo Tell no es de Mayerbeet; á lo ménos, tal t« el rumor generalmente difundido. Guillermo Tell pertenece á M. Mussard; el Pos'tllon Lonjumeau es el r¡q9 pertenece á Mayerbeer.
—¡Ah! tanto mejor.
¡Después de tales ejemplos, creed aun en la cor. neta de pintor de la fama/ ¡Haceos vacunar, trabajad! et. tudiad, envejeced, versad, peinad, componed, esculpí^ calculad, rompeos la cabeza, destruid vuestro estómago, imaginad bellas cosas, encontradlas útiles labrad |a gloria y la dieha de la humanidad; y hecho esto, solici. tad artículos, mendigad reclamos, pagad anuncios, bot. ronead todas las paredes, y romped todos los bombos de la publicidad!
¡Pobres locos! La algazara que asi hacéis, no es mas que un ruido sin eco, sin porvenir, sin tendencias, qu9 apenas dura un dia, y que rara vez pasa del estrecho recinto de vuestro barrio. No hay obras maestras en nin-gun género: poema, máquina, estátua, cuadro, planeta, fósforos, que puedan obtener por solo su valor propio, la milésima parte de lo que han obtenido la cola de pescado, las pastillas de Regnault y el racahout de los árabes!—Luí Oenoyers.	(.Trad.)
GACETA DE LA HABANA.
¿Qué es la gloria?
la seguridad de que lo he olvidado todo escepto la triste posición en que V. se encuentra. Vuelva V. à su morada y no se encontrará solo, ó bien elija V- el empleo que mas le convenga á mi lado. Sea como fuere, no quiero confiar á nadie los cuidados de su curación, y los de atender á su subsistencia.
El ciego de 18.... asesino de 93, no ha querido separarse de su antiguo señor, de su nuevo amo. El buen
Dr. D_____ha dejado de existir tres años hace. Amenudo
referia, me han dicho, y lo refería muy bien, esta buena historia que consuela, solamente sostenía que no habia sido mas que el instrumento.
\Lo que es hacer bien las cosas'..—Uno de esos hábil es rateros, siempre en acecho de establecimientos nuevos para esplotarlos en su utilidad, se introdujo dias pasar los en un almacén célebre.de la calle Vivienne.
A favor de la muchedumbre había logrado apode) arsede un magnífico coachman de verano que, en su pneci-pi ración, ha bia descuidado, es cierto, tomar á La mer lida de su estatuía.
Tenia ya un pié fuera del establecimiento, cu; indo sintió que le detenían por uno de los faldones de su vestido prest ido.
—	¿Dónde va V? le preguntó un dependiente impid ién-
dole i mus léjos.
—¡Par d iez! me voy.
—¿Cr n e*e paleto!
—¡Sin duda, acabo de comprarle.
—¿En mi cara?
—Bien lo vó V.
—	Es imposible, le hace á V. pliegue en la espaldt t.
Y el poco hiiril ratero tuvo tjne restituir el coachman
sintiendo haberse dirigido á c.n establecimiento en quo la confección se lleva á tan alto grado de superioridad.
Un feliz, pensamiento__Creyendo ser agradable á
Mme. C.... un republicano moderado le decia ayer en presencia de varias pers onas.
—A la verdad, no pu,«¡do comparar la invasión del socialismo sino á la in‘va-ion del cólera.
—¿Quéest» V. diciendo? esclamò Alme. deC_________
—Pura qne, sen eta ¿no es V. de la misma opinion?
—	No señor, p 063 creo que V, está in sultando al có! era.
Peligroso salto.—Antes de ayer, un trabajador de
Nueva York llamado James Frial, pasaba por la pared exterior de la iglesia que se está co sttuyendo actualmente en una de las esquinas de Madison Avenue cuando descansando el pié en un ladrillo poco sólido, cayó sobre el empedrado de una altura de cerca de cuarenta piés. Por una casualidad estra ordinaria, est,a caldano determinó fractuia alguna, y el desgraciado se salvó á costa de al-gunoB arañazos y de várias dienl es rotos.
Se cree que no coire ningu a ri sgo á ménos que 'a violencia del eoutra-golpe no de iteratine una congestión celebrai.
Accidente en la calarata del ble acontecimiento acaba de cu cion de Búfalo. Una linda niñe à una de las principales famili
Furest, ha perecido en la catar ata asi como un jo ven que ha participado de su suerte qu .eriendo salvarla.
Miss de Foret-t habia'do con muchas personas á hacer una rscursion al Niága ra. Se bailaba en la < lilla del rio algo mas arriba de la ■ ¡«tarata. De improviso, Mr.
Niágara.—Un deplora brtr ue duelo á la pobla— i de 9 años, perteneciente as de la cuidad, miss de
Carlos Addington, causa ino
ernte, y bien pronto víctima » ella, y tocándole ligera-omo que iba á arrojarla al ntras tan bruscamente, que tro, y resbalando sobre las
mas
que teatro, parece un salón de uno de esos palacios en-,_______________I im .........
cantados que fingen los sueños, ó que se describan en j de esta catástrofe, se acercó r 'as leyendas orientales. Es una lastima que no sea mas j mente en el hombro, hizo c favorecido de parte del público un co iseo que tanto ho- j tío La niña se echó hácra ñor hace á la ilustiada é industriosa capital del Princi- ¡ soltó la mano de su m baile
pado. En él tiene sus conciertos la sociedad del Liceo j piedras, rodó al agua Mr. A	diñrrton'se	lanzó	de un	“salto
todos los domingos por la mañana. Hemos tenido elgus- ; tras ella y fué bastante dir	;hoso	para	comería,	pero	la
to oeasisttral inaugural de esta temporada, y detraes ! misma violencia del muvitr riento le obligó á soltarla. Por de haber admirado muchas noches el soberbio edificio su parte, el joven que sostr ¡uta un momento ánter á Mirs , de »amos hablando, no hemos podido menos de sor- de Forestse adelantó lo m as que pudo.
Puw v Prem,®rn08 a la que ofrece bañado solo por la luz ; Su mano tocó el ves ‘ ‘	'
* ' * natural del medio día. La claridad templada que lo ilu-1
I su turni» el equilibrio y pr
¿do de Ja niña, pero perdió á ico faltó .para que cayese tam-
La mayor parte de los humanes, perdónenos el sufragio universal, vive v muere en un estado tan inmediato al de la animalidad, que hasta ignoran los nomhre= de los que han hecho los servicios mas eminentes á su triste especie. Preguntad por ejemplo—no trato de un campesino, de un jornalero, esto seria demasiado—preguntad á los agentes de bolsa, á I09 notarios, h los mercaderes, á los bugieres, á los perceptores, en una palabra, á los individuos que pertenecen por la educación y la fortuna á las clases letradas de la población, pieguntádles quien es Parmentier. Jacguard, Fulton, Gutem-berg&c. &c., apénas obtendréis de uno entre ciento, dp unta entre mil, una contestación algo satisfactoria. Y mucho peor seria, ¡par diez! si los interrogaseis acerca de los grandes pintores, grandes músicos, grandes escritores.
Los que honran 4 la humanidad les son mucho mas desconocidos que aquellos de quienes ha sacado esta alijan beneficio material. Hacedme el favor pues de detener á ttn transeúnte, no ese pobre diablo que arrastra por la calle una pesada carretilla, desempeñando las funciones de un caballo para impedir que sucumban su yegua y sur potrillos, no esa pobre costurera que emplea diez y seis horas diarias para ganar veinte y cinco sueldos á punta deaguja,pero si á ese especulador que vuela á sus negocios en cabriolé, á esa bella dama que corre oculta en su cocheá satisfacer sus ocultos amores, y preguntad al tino y á la otra:
—Caballero, y V., señora, ¿tendrían Vs. la bondad de decirme quienes son Fidias, Virgilio, Praxiteles, y de indicarme donde viven Galileo, Malebranche, Leibnitz, Newton, Montesquieu, Mozart, Rafael, Miguel Angel, Rubens y Beethoven?
—Lo ignoro, amigo m io, os con testarían, dirigios al comisionado de la esquina.
Por lo demas, lo que llamamos celebridades contemporáneas, no ocupa un lugar mucho mas considerable en la atención de los hombres. La glotia consiste generalmente en ser conocido de diez mil personas. Algunas docenas constituyen ya una fama bastante bella. En cuanto á la simp'e reputación, ese es asunto de vuestros amigos y de vuestro portero.
Y efectivamente, de los treinta y seis millones de individuos que constituyen el pueblo trances, cuantos eruditos contareis que tengan idea de los nombres de Lamartine, Rossini, Vernet, Alejandro Dumas, Viclor Hugo, Jorge Sand, &c. ¿Estaríais ciertos de no exagerar el número haciéndole ascender á algunos centenares de miles? Pero aun hay mas: La mayor parte de esos cien mil sabios escepcionales han leido, han visto, han admirado laobra sin inquietarse nada del autor. Esos os dirán:—“He leido algunos años hace, Nues'ra S-ñora de Tris de Alejandro Dumas; el Andrés de Victor Hugo es también una obra llena de interes. Pero no he quedado tan satisfecho de la Historia del Consulado y del Imperio de Jorge Sand, como lo quedé de su Historia de la Revolución. Ese individuo va decayendo. En cuanto á los Mosqueteros da Lamartine, es una producción muy entretenida. ¡Qué imaginación, que trama! ¡Bien se re-vala en ellos el géch’ d»l Solitario, de Ivanhoe, de Juan Esbogar y de los M 's«« ros áe París &c.
Pero en el teatro, sobre todo es donde la gloria de lo9 autores es una verdadera gloria. Las piezas se forman allí brillantes reputaciones, pero los autores no reciben ni aun siquiera el menor reflejo. M. Scribe es quizá el único autor dramático que constituya una escepcion. Pero esta ventaja la debe menos á lo que ha hecho, queá lo que .nunca ha pensado hacer. Nadie ignora que la mayor parte de los empresarios de provincia han imaginado atribuirle todas las piezas que regalaná los aficionados de la localidad, desde Fedra ó la esposa no ménos virtuosa que culpable, hasta la Propiedad, es el robo, pieza de maquinarla de grande espectáculo, mezclada de prosa y versos estremadamente burlones relativos á los asuntos contera-porsineos. A fuerza de figurar en todos los carteles, y al pié de todas las piezas, el nombre de M. Scribc ha consecre'¡do una especie de semi vulgaridad en las ciudades; nt=aun siquiera es del todo desconocido en las capitales de loscantones, donde nuestros Thespis modernos llevan sus nómades costumbres, y representan las obras maestras de nuestra escena, mediante cinco sueldos pagaderos en moneda, en quesos ó en legumbres, los dias de férta ó de mercado de caballos. Pero las poblaciones encamadas encuentran muy natural semejante fecundidad, y no piensan siquiera en sorprenderse, aun cuando no fuese sinoá título de fenómeno. Allí solo los sorprenden los becerros de dos cabezas.	,
Vuelvo á decirlo, el nombre de M. Scribe es el solo que goza en Francia del privilegio de una casi notoriedad. Aun en París ¿cuál es el curioso, fuera de lo que se' llama mundo artístico y literario, cual es el cu-
Segun las fechas del 21 de Turin recibidas en París, el ministro de Hacienda del Pia monte habia sido plenamente autorizado para contratar un empréstito de JO millones de Francos. He aquí el decreto que sobre dicha empréstito publica la Gaceta piamontesa.
„El Senado y la Cámara de los Diputados han adop. tado en su última sesión, y nosotros liemos ordenado y ordenamos lo siguiente:
Art. 1. ° El ministro de Hacienda está autorizado para concluir en el término de dos meses un empréstito en el estrangero hasta ia cantidad de 50 millones, bajo las condiciones que considere ma3 ventajosas.
„Art. 2.° Apénas sea estipulado el contrato, se dará cuenta inmediatamente al Parlamento. Turiti 12 de Junio.—Por el rey.— El duque de Génova, Fernando de Savoya.
La siguiente noticia de Florencia la publica con fecha del 18 de Jurio el Moniteur toscano:
„Creemos saber por buen conducto que el Emperador de Austria ha mandado al comandante general de sus tropas en Toscana,entregue al tesoro del gran duque la suma de 400,000 florines, recib dos de la ciudad de Liorna según lo dispuesto por la municipalidad de aquella ciudad con fecha del 16 de Mayo último. Esta disposición ha sido adoptada en el pensamiento de que vi-toel estado actual tan escaso de nuestra hacienda, esta suma serviria p tta los gastos es¡raordinarios á que podiin dar lugar la presencia del cuerpo do tropas austríacas llegado á la Toscana para consolidar el orden público. Encontramos en esta disposición, renovada respecto de la Tosoa-na, el mismo espíritu que en un caso análogo tuvo lugar relativamente al soberano Pontífice después de la entrada de las tropas austríacas en Ferrara.”
Las últimas noticias de Nápoles anunciaban qneel gran duque Leopoldo gozaba de buena salud pero que la gran d uquesa se hallaba postrada de resultas de una fiebre. Este incidente debia retardar aun algún tiempo el regreso del gran duque y de la familia real á Toscana donde el augusto príncipe tenia el deseo mas vivo de volver.
Los periódicos franceses refiriéndose al „Moniteur Romano” de! 16 de Junio, dicen que en la sesión de aquel dia habían sido comunicadas a la Asamblea do» cartas: la primera e3ctita por M.de Coroelles, nuevo plenipotenciario, sucesor de M. de Lasseps; y dirigidaá M. deGerando, secretario de la embajada francesa quien la cotnunicóal triunviro Mazzini; la según la es la contestación de este al plenipotenciario de Francia. Vamos á reproducir la primera, pues no deja de difundir alguna luz sobre las circunstancias que han mediado en la ruptura de las negociaciones entre los gobiernos de las dos repúblicas.
„Cuartel general de villa Santucci, 13 de Junio.
„Señor canciller, acabo de saber á mi llegada al cuartel general que el gobierno romano, contestando ayer á la última intimación del Sr. general Oudinot, ha declarado que según su modo de ver la renovación de las hostilidades, ántes que fuese posible saber la resoluciondel gobierno francés respecto riel proyecto de tratado de M-Lesseps, era nna infracción del derecho de gente. A o afirmo que las negociaciones entablada» por M. Lesseps han sido oficialmente desaprobadas por un despacho del ministro de relaciones estertores fechado el 36 de Mayo, y que otra comunicación espedida el 29 del mismo mes. contenia la revocación de todos los poderes con fétidos a M. Lesseps. ¿Si este fué dispuesto el 29 de Mayo, como pod a tener las facultades necesarias el dia 31 par* concluir eon el gobierno romano un tratado que en todos casos debia ratificarse?
„Por lo que hace á la ratificación, he aquí la verdad: Un nuevo ministerio constituido en los primeros dias de Junio, me ha hecho el honor de confiarme la misión es-traordinaria que en este momento desempeño. El dia 6 salí de París, algunas horas ántes de la llegada de M-Lesseps. Y bien! afirmo todavía que el gobierno de quien soy órgano, no ha vacilado un solo instante en desaprobar el tratado traído por M. Lesseps. La esposicion de estos hechos, mi presencia en el campo, los poderes de que me hallo revestido, manifiestan suficientemente que el gobierno romanóse hallarla en el mas completo error, si pensase poder justificar, con la espera de una ratificación que no ha podido realizarse, la prolongación de un» resistencia tan contraria á la causa de los intereses quo se trata de defender.
,.He pensado, ptte3, que deberíais refutar el erroi del gobierno romano por todos los medios que se hallan aun en vuestro poder.
„La Francia no tiene mas que un objeto en tan do-lorosa lucha; la libertad dei venerado gefe de la iglesia« la de los Estados Romanos, y la paz del mundo. La tn” slonque se me ha confiado es es esencialmente liberal )' protectora de las poblaciones que se reduce á tales osne-midades.—„Recibid &c. — El enviado estraordinario do la república francesa.—F.de Corcetles.
Las siguientes noticias de Austria y de Hung'14 se encuentran en un periódico estrangero.
La Gaceta oficial de Viena del21 de Juniodecía qu" las brigadas Pott y Theissing habiari sido atacadas d°5 dias ántes en ¡aísla de Shutt, isla formada por el cauce principal y un brazo septentrional del Danubio. Com laa fuerzas contrarias eran superiores, habían sido rechazadas hasta Petetl y Szeliy. La división rusa Paoia'1J había avanzado aquel mismo día en calidad de refríe'*0’ y las ir pas austríacas debían tomar al siguiente la ofensiva. El 2.° cuerpo habia ocupauo el di.» antes el Pu’ de Patony, en la Gran Schult, rtsforzado áTokos,Espe ríe y Nadzog, en seguida habia avanzado hasta Nasa' tud, y mas tarde hasta Aszod porNyarazd. Otras e0'“.31 ñas marchaban por Al-Bar, Alistal, sobre Megyef- , brigada Reischach habia amenazadoá Patas. Todos eso-movimientos habían tenido efecto de concierto con del cuerpo de reserva de la Waag. Los húngaros babia perdido 2 cañones y 30 prisioneros.
Decia el Lloyd del mismo dia contrayéndoseá 1®r