Se alqnila unn negra criolla, bnena lavandera y
cocinera: calle do Aguiar » 4?	3
Se alquila una negra gitemi lavandera v cocinera. muy ramonil para el manejo de niños: calle de San Nicolao n. 18 emre Orasene*y I Z mja.	2
Se alquila mi negro Jóveu y sano, cocinero frenerai y de buenas o istumbre : < n la casa n. 17 calle de la Lamparilla, totearán de sn aji.ste	2
PERDIDAS
Se ha eatravindo de In calie de Lnz n. 77,el dia 19 de cale meo, el negrito Tom-- Zaldivar, de edad He 8 años, cabua un pono (rande, ojos salsones, un poco colorado, crio-- o y libre: el qn lo presente ó cé razón en la misma, aeré qra-lifi-, *o --en 'n-nni-n'i.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha logado & fines de Setiembre del presente alio, dsl sit o Divina Paaiora, situado en el parido He Arroyo-Aranas, el negro de su dotación nombrado Ignacio, es de estatura alta y huesudo, color sobro colorado, tiene una cicatriz de un golpe en el ojo derecho por debajo dp la cej». dn pies grandes y anda como ai llevaseiprision- s, pu 8 las ha tenido mucho tiempo por cimarrón: el que lepemrega e en dicho sitio órn la Habana calledc San Ignacio n. 74. será gratificado con media onra d oro, y se te hará eargn«sl que lo abrigare.
Un Tugado el mulato nombrado Francisco, conocido por Pancho Pórtala, de ofi :to'absquero, <le estnura regular, picado de viruelas, la nsriz chuta, boca grande vdien. tec cortados á lo carabalí. la . cr ona que lo etitr garc, & diere razón cierta de su paradero en la calle de la Habano n. 226, será gra'ificad», y al que lo ocultare ee le hirá responsable de loa jornales y <lrin« perjuicio* nn* raneare.	3
Desde elidía 29 de Setiembre f iltn de la casa de au amo el negro criollo llamado Macano Moral, esta urr, un poco baja, le filia un diente en la enci superior y tiene una cicatriz entre el ojo y la oreja, y otra entre el cogote y la oreja de edad de veinte y un añ >s: la p rsona que lo entregue á au arno 6 dé nut cía cierta de «u paradero aeré gratificada con doce onzas de oro; advirtiondo que i se recupera lo que se desea en este caso la grot ficacion será de mucho mas rcusideracion; dicho negro es bastante ladino y será fácil que se cambie el nombre, ea muy probable que ende roo otro hermano suyo que también está huido nombra lo Justo, de estatura sita con mía cicatriz en la : unta <te ia nariz; «u amo vive, calle He la Habana nr 158	8
So halla prófuga la negra Dolores, de ejercicio jornalera, como de 30 años, bata, delgada y tuerta: calzada del Cerró n. 135 se abona la captura al que la entregue. 2 El din 22 «te Octubre hn fugado de la casa de sn amo calle de San Nicolás n. ¡79. el negro Ens-bioeriollo.dc oficio tabaquero, alio, delgado, belfudo, ojos grandes polillo, do, tira á colorado, una cicatriz sobre la muñeca izquierda y oira en la misma paleta, seda por libre: á mas de la capiurs re gratifica al que lo entregue en la cosa de su amo. haciendo resno-sable He los H-ñ-'P v ne-jtermo ni que 'nabrían« I
Para Sierra Morena g. Antonia, p. Aroma, con id. Para Cabañas g. Dos Amigos, p Gutierrez, con id.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por D. Alandro Batían.—630 does. do varas de vidrio. Por C'a»-key cp.—400 f azadas do lana.
Por L ffi e y cp.—]'¿96 varas de muselina*.
Por Balbi^ni v co.—58? vsrns ríe casimir.
NOTICIAS SUELTAS.
Curación de las enfermedades de los ojos.—El Dr.
D. E iuardo Finlay participa á sus amigos y generalmente á toda9 las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consullas en su morada calle del Sol n. 125, serón de 7 á 9 por la mañana y He 16 4 Dor la tarde	71
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección tic D. G. de Arteaga, coutinúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entro las de la Muralla y Teniente-rey á todas horas.—TEÑE' URIA DE LIBRO S en partid > doble por un método teórico-práctico, que pone a! discípulo en muy corto tiempo en ap’itud para ha-cera** cargo de cunlesqni^a libros de contabilidad: — ESCRITURA INGLESA ei 15 lecciones garantizando la enseñanza: ARITMETICA MERCANTIL:—I IOMAS.in-gtas,por D Juan Benjamín Belr, na uial ue los Fií-tados-Unidos, bachiller en art^s, catedrático de los idiomas n.itiguo* v modernos del colegio de S'a Muí» de Baltimore: FRANCES. alemán, bat ano, latí *, &c.—También hay clase de español p^ra los pstrangeros.	11
So solicita A D. Francisco Font y Serrn, para entregarle una carta en « l escaiimio de los tíres. Sicart, Mii-jans v Cp.. calle He O-Reiíly n. 105.	4
Un jó ven europeo desea una colocación para esta ciudad ó el campo, se comprom te enseñ »r el trances, latín,-y matemáticas, »¡ene. personas que abonarán su buena conduc ta: « al’e de Avuiar n. 31.	“	4
Un individuo que tiene un i limero de nebros, desea alquilarlos ó a hacer corma« a de c<<rie 6 alce de cari» on un ingenio ríe los grandes de Guamutas y sus alrededores: impondrán, calle de tas (>fi ios n. 19
CASARE.SALUD DE SAN LEO TOLDO—Algunas moli ficaciones iMroducidas en este estabiectm enro por miren ó &u director < f ecer nuevamente á sus favorecedores y al publico en general, un conjanto rí » vei tajas que tienden todas á producir los mejores re ult des en beneficio de los enfermo* que tengan á bien concurrir á el a. Como es a casa es demasiado c -nocida, escusa su d rect >r recordar lo que pudiera decir respecto á su sahíbrida i, situación, &c., núes son mu his las personas que de distintos punto* de la Isla y fuera d ella han s do asistidas y cúra las radicalmente en dicho establecí iento, y mucho !o que ei mismo d rector está en el caso de agradecerles por los elogios y e:pontnneas recomendaciones que hi.i difundido impulsados de su satisfacción y r co *nc;rni- nto.
E objeto de este aviso es destruir la «tasf »vorahlc prevención que han debido producir algunos artículos de los penó dic >s do r etí plaza con mo vo de ía po -ibiliHad He enagenarse el local a favor de la Real Junta de F minio. Debe asegurar ó los propos sus f «vora ce dores y a! público, el que suscribe, que nada hiy de tf olivo en 1 c uait iad sobreesté punto, y que -éjos de cesar el estable«* nr^n o en su objeto, por el contrario continúa y oominua-á b jo ia misma dirección cr>n I » modificaciones y mejoras He que se hu habtaio al principio y que acreditará la esporiencia á cuantos se dig.ien honrarle con su confianza.—Dr M. Dupierras.	3
Una Sr«. de estado viuda, que posee los idiomas francés, español é infles, y demás cementos de una educación completa pava señoritas, y que puede enseñar buenos principios do música, desearía hallar un í colocación sea en u-na familia ó bien en un co'egio de señoritas: impondrán, e* Dr. Dup’errie,.ó en la botica He tían Jo é	3
Un maquinista y herrero, versado en los ingenios, hoce presente a los Sres h cuidados, que solicita acomodarse en uno de ellos para desempeñar ámbas plazas: tiene certificado de Sr s. hacendados respetables de ©ata capital que abonen de su inteligencia é irreprensible conducía: impondrqn en el recinto de ln mura'la rs. 63 herrería ds D. Jaime. Comnp. 3 AVRO AL PUBLICO.— Eu el estahiecimienlc de mármoles y al bastros situado en la calle de O-R- 1 y n. 109. Stj sigue desempeñando cualquier trabajo de su da-e.á pesar de e>tar en fábricas, con el objeto de hacer mejoras «le alguna consideración, como también se hallarán de venta d ferentes objetos de mármoles, como mesas redondas, id. de tocador con esquineros, lavamanos, nilas, jarras, nichos negros y blancos con sus letras á medio fueita cada una y «forados á un real Ídem.—Se hacen también ralertaas ce losetas de mármol de ítalia de t idos timan s, todos blancas ó casadas	8
I>* Fernando M? Ochoa ubrio su estudio de abo-^ado en la casa n. )1Ü de la calle de Cuba, esquinad la de ¡a Muralla.	1
D. Eulogio Martínez, Ldo. por la Junta superior de Medicina v Cirujíade esta tala, Dr. en medicina por la U niversidad ds Francia, rec en ¡legado de su viage alcstiange-ro en donde se ha dedicado al estudio de loa progresos de la ciencia médica y especialmente al de las erf «rmedades délos ojos, of ene sus s *rvi ios á sus amigos y al {»úblico en gene?al, dando sus consultas desde las 10de Ja mañana hasta tse 9. de la tarde en la calle do los Ctacios n. 80, v el r- sto del tiempo en su inorada estramurO'* calle de las Virtudes n. 105, entendiéndose grátispara los pob-es.	1
PARTE MERCANTIL
ipumiNs
m¡'LA HAS AH A
liNTRADAS-
De Belize en 8 (lias herir, amer. 7, bra, can. Loring, ton ÎOO, con 2700 $ à Lawiony Toîmé.—Fasaas. 5.
SALIDAS.
Para diaprés vap. amer. Falcon, cap. Rollins, por Drake Hermanos y C|>.
Para New-York sol. amer. Forest King,cap. Oimsleaü, por Peñasco Heimano.
83r \ 1 .s 5J no qnetinha buque h la v sta	__
’"'¿a	Ü7 ~
Pj’.i N(\v-York frag. amer. Adelaide, cap. Adams, por Drake Hermanos y ci.
Il?3f cats-de aztiear. f6h miliares He tabacos 4118 libras de tabaco en rama 20 mi lares He nanraijas.
Para N w Y 'k bn g. amer. Adeline, cap. Norton, por D. L. A Gognl ) cp
636 cams He azuear
Para Puerto Principe de S o Domingo berg franc. César, cap Pomer, por Mangoaga y cp.
En lastre.
Far* Chir.ts'on gol. anicr. Zephir, cap. Kinand, por D. S. C. Burnh im y cp.
KSTRACCION.	Del 1* Enei ?0 ira vi'm	Ifllime to al dia 17	Sstra. cion tal 21	Total ge neral.
(’’•ai »s de azúcar		57S493»	868	1924	581285*
A rrobas do calé		491137	. . . •	264	491401
Millares de tabaco»		927 i9i	5	134	92878*
Libras de tabaco on rain.	1132512			•••...j	1132512
Bocoyes miel de purea.	32839*		'			32839Ì
Tcrcerolmiel abejas. Arroba» decora		1859: 30324*			18591 303241
Pinnm H»» ...				6780»
CABOT AG F.
Buques que tienen H registro
FvTliw^pool berg, fsp. Luisa y Jesusa, cap. Galdiz por VillolHo Wardrop y cp-
Para Tampico gol. esp. Flor de Lianes, cap. Mulet, po'
D. C Alvarez.	...	^	_i
Paia Cádiz berg. esa. Mapol lo, cap. fuentes, por c! Escnm. S . D. Joaquin Gomez
Pan Bristol berg. amer. Star, cap. Church, ror Storey Spalding y cp.	.
Para Cowes bea. belga Quentin Metsys, cap. Michael sen po Meertycp.
Para New-Orleans bea. amer. Millautjon, cap. Bastlet, por Sotolongo y cp.
Pira CanRra* frag. esp. Judío Errante, cap. Apolinar:*» por T> L^on García.	^
Para Tabasco go), mejicana Isabella, cap. öanchex, por D. Ramon Garbillo.
Par-i Cádizberg e3p. Estrella, cap. Gonza.ez, por D. J. R. S ¡RZ^r.	.	- ,
Prfq Cádiz frag. esp. Héica, cap. Villar, pori) Rafie I» T DP*
para chagres.
La hermosa y muy andadora fragata americana paque-
,c de v >por y correo do los Estados.Unidos, FALCON, al litando de su espitan el teniente de la Marina de dichos Estado;, D. H. J. Harlstene, Saldrá del 19 al ÍO dei corriente despees do la llegada del hermoso vapor Ohio, que ee aguarda do N w-York en la mismo f cha: por pasagosy carga.—impondrán los consignatarios Drake Hermanos y cp.__
Buque* que comienzan su (lesearía.
(«ara -m-' S h" rror. H- N W-O'lr.r.
Buques que concluyeron su descarga.
B^rg'franc. L Cmv'or, oroc ¡le Marsella. Idem amer J 'mes Crosby. id. He Bosion. Idem esp Estrell , id. He Cádiz Go!. mejicana Issbelita, id. He Tabasco.
Idem imn. Zephir. id. de Ch-rleston._______
JUSTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
—	y
—	y
—	v — á
y n
PRECIOS CORRIENTES
azucares
Mitad ymitad iofer. á regulares.....
Id. corriente y bueno.........
Id. put*erior y dórete........
Id. Tren de Derosne...........
Quebrados inf. á regular......
Id. corriente y bueno.......... •
id. superior y florete........
Blancos inf. á regular........
Id. corriente y bueno.........
Id. superior y florete.......... _
Jacurnchos según clase.......... 4
Ví as abados Ídem ídem.......... —
CAFEES
Nuevo....................... *
Viejo.........................
De tareera ídem.......... ....
Triadle corrientes y buenos.......
GntSi................* .....
áRiú.......
"sa» iiisníi. de la H baño........
ídem de Fuano-P.íncipa-......... 9»
Ídem amarilla............-j& • •	8
6AMBIOS.
Sobro España........
Londres á 60 ¿isa.
Hsmburgo
— a —
4*
51
7
7i
9* r, 101 7 á 9f
y — y — y — y —
5*
.. 6*
" 7*
.. 8*
41
...* 101
4 i
Paris 60 dias
I0|
10 á 8J
j ; 9 "■ r: .'un rbiza « y cantidad, por 100 premio, por 100 premio.
i .-or 100 prem.
■ dllb Do oí»'" -	“	. *	V
New-York id. id....... 14	2 1
Boston pag“ en N.-York. .— á — ¡ÚO premi
Boston id, id ........ H i 2 J
Filadelfia id. id....— a — Nominal.
New-Or’icana, corto-•• á 2 por 100 premio nom
Onzas Mejicanas*..... i á í por 100 premio.
Pcso3 Mejicanos*	2 á 24 por 100 premio.
Pesos coiumnarios..*.* No hay.
CORREDORES DE SEMAN A.
De irufos, don Poücarpo Pumarino y don Juan L Azcue. auxiliar de don F. Beitemati.
De cambios, don < ayetar.o Tuyct y don Manuel Mas, rux -liar He don Rntonio Sedze.
-;ihan- -20 Hp Novjpn.br^ ! 849— J»u»n Vign;>P pín/Ttcr>in^r»"o
REGJSTRO MARITIMO.
MATANZAS—E Miadas
Noviembre 19 —Berg. esa. Lorito, Lonez. do íaílabam. Batea ing. Ivanhue, Ratay.do la Habana.
SALIDAS.
Barca amer. Prospect, Undetwood, para Boston CIENFUEGUS.—Entradas.
Noviembre 14.—tíerg. amer. Ne,)tui.o, Pepper, de Boston. TRINIDAD.—Entradas.
Noviembre 10—Gol. esp. Nueva Ignacia, Jardon, de Santander y Puerto-Rico.
Berg. amer. Logan, Esdat, de Boston.
SALIDAS.
Novtembro 10.—Berg amer. Belona Keen, para Manzanillo.
CUBA—Entradas.
Noviembre5 — Berg. esp. Febx, Corbt-rs.de Vigo y Puerto-K ico.
Idem 6.—Vapor ing. Avon, Hast, de Jamaica
Corb.de S. M. Colon, su camandatne el cap. da 1 ag. D.
Juan Bautista Lazaga, de la m‘ r Berg. esp. Soldé Puntales, Carril‘0, de Cádiz.
Berg. esp. Pubii a, Bertrán, de la Cmuñi y Puerto-Rico. Berg. ing. M ry, Rnhird de Jamaica.
Berg. amer. Maiy El en. Gregory, de Salen.
Frag. ing. VV Nieholaon, Heen, do Swmsea.
Idem 11 .—Berg. ing. Reinner, Bell, de Halif. x.
SALIDAS.
Noviembre 4 —Berg. amer. Argus, K’ttn. para Charleston.
Gol esp. Brt lante. Torres, para Curazao Idem 7.—Berg. amer Catharmc, Scntt, cara Ntw-Yo k Berg. ing Rival, Cromen, para Il difix.
GotTesp. Iberia, Lu sa, para Cur zso.
Vapor tng. Avon, Hast. pora Jamaica Idem 8.—8erg. ng Mary. Jones, para Halifex.
Gol esn Dcsenanño. B s'ion'. n-'a K ' g ton_
PARA VIGO.
Dará ln velan la posible brevedad el queche español DOS HERMANAS, su candan don Jeeé Mariano
F.ibregas, admite un re?to decurga á flete como íarnbienpasa-gero-t les que serán perfectamente tratados.—Impondrán eue > onsign-tarios Alcisnelles y Hermano.
^	PARA LA GUAYRA.
K Saldrá! lameyo'bevedad posible el muy velero ber--**gan!¡n goleíaesptñol M ARIA DEL ROSARIO, forrado yclav -teadoen cobre, admite carga á flete y pasngeros los que serán tratados y ah'jados con todo el esmero con que acostumbra hacerlo su espitan.—Impondrá este é bordo o su censignaiario calle de S. Ignacio n. ° 74.____
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAU* DON. capitán Bullís admite carga á flete y peaageros —Impondrán el capitán á bordo 6 sus cous gnatartos Soto-onvn Aeeneio v cp	_ ____
PAR A S » N i'ANI Ejl
La acrediiada hermosa f.aga a espiñiia SANTOS. ____gemían D. Prudencio de Mumategui «dmt e eariay
aaeroa debiendo salir á ‘a b-tv-dad posible.—Ladesp-ah au consignatario D. S*-r= fi ’ do Bolívar
PARA CADIZ
La nueva y velera polacra VALEROSA, t-u ca itar don Pedro d- la Peyra. forrada y claveteada en cobre, tiene l.a mayor pare de su carg memo comprometido, admite e| computo de 300 c jtsde azúcir *i se ofrece inmediatamente
—Impondrán el capu.an á bordo ó sus coneignatarios Drake Hermanos ynp	____________________
- —	PARA BOSTON.
, ' Sa’drá e! 25 He! corriente el nuevo v velero bergantín SrM nrneriesno JAMES CROSBY,capitán Pendieron, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite s fl&te c! cómpu’o de 4C0 c jos He azúcar y tabacos pudiondo a¡o;ar n gunos pasogeres los cuales serán bi»‘n alojados y tratados.—Impondrán ?us cjonsigrtMarios l rike Hermanos y cp.
ta
PARA SANTANDER.
i m Adm.le carga á flefe y pasageroa rl bergantín rspsño’ .z;-ÚkiGUIACHO, capitfin Za!vid a.—Impondrá sn coréis-natario en la caile de la Lampal la número 91 D. Jode R. A queche	__________________________
PARA VIGO CORl'ÑA Y SANTANDER, ara ia vela á la mayor bievedad el bergantin eapa-|ñol CAMPEADOR gac3piian D. Es'éban López Bra-ñi. para cuyos pumos admite carga n flete y pacageros.—Im-ponrtrán su-* consignatarios A’cisr’efles v H“»mano.
^	PARA NEW-YORK.
Saldrá el 30 del corriente la hermosa y velera fragata 3tt¿¿í£paquete ISLA DE CUBA, su capitan Marschajl, forrada y claveteada en cobre, tiene listo parte de su cargamento y admi e el resto á flete, como también pasageros, que serán bien alojado? y tratados.—Impondrán su capitan á bordo ó su? consignatarios Moneon F:e Conint k y cp.
Buques á Sete.
SE FLETA
Pa^a cua!qu’er puerto de Enrona e’ muy eó ido y acreditado bergantín español TRIUNFANTE, do pone d • 226 toneladas.—Imrondiáu sucapnan Men«haca, á bordo ó'os Sres Fernandez y P< zo __
SE FLETA.
Pa^a Europa ó rua'qmer parte el nuevo y velero bergantín español ANUNCIACION, su espitan Sustacha, forrado y claveteado en cobre y de la mayor tólidez, de porte de750 cf>jn3 de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en 'n oállp rin MprcaH^r^s número 8 lop Srrg C¡arke y cu.
REAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLEíEH.
Co» suíado General de S. M. B. Con arreglo á las dispos ciónes vig* lites, y debiendo salirel lúnes 26 á las 6 de la tarde e: vapor DEE, recoge» á á las 5 de la misma la correj»-popdei cia para Nassau, Bi rmud?», toda Europa, Ne.w-Yoik y todos :os Es:; dos Unido?, que Heb • conducir dicho vapor.
L» correspondencia para Jamaica, Cesta F rme. y todas las Antillas y Belize de.Hondu as, será recogida inmediatamente después de 1a llegada de! vapor de Ej opa.
Nota —No se da: á curso á ¡a corre spo-idencia para Haití Nuev i Gran d », Chagres, Cur zoo, Estados Unidos del Norte: América, Méjico, las anfilias estrangeras y cua'quiera otro cunto estrangero, escepto Europa si antes no sati&íaciesen su fr sncaiura en este Consulado genera!.—Habana y Noviembre 22 He 1849
Vapor español Guada’quivir. cap D. Guillermo Viliaverde Viage á Cienfuegos, Trinidad, y Cuba. SALIDAS.
Noviembre 29.—De Batabanó flespues de la llegada del tren y
llegara á Cien uegoaei 30.
Io—De C ios-fuegos á las 2 de la madrugada v llegará á Trinidad ¿ ias 7 de la misma.
” — De Trinidad ai medio día y llegará á Cub i el 2. RETORNO.
8.—De Cuba por la man na v Üegnráá Trinidad el 9.
10—	De Trinid *1 á las 9 de la mañana y llegará á Cienfuegos
á tas dos He !=t tar je.
11—	De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Batabanó en el
mismo dia.
OBSERVACIONES.
Si se reuniese un número regular ne pasageros para Sta. Cruz ó Matiza iilo e! vapor tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-n-ga.
E1 vapor español Guada’quivir su capitón D. Guillermo Viliaverde, toesrá en Sta Cruz y Manzanillo en el viage que •iené anunciado p t, a ei 29 del actual desde Batabanó á Cien-fuegos Trinutad v Cuba.____	_________________
punto á l aboca del Rio He Guane por cuenta ie los cargadores quienes se entenderán alií conloa Sres. L* tiza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón l Salvador Gelpi.
A Deseando facilitar cuanto sea posible ia comunicación IY\ entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso ^sibuque cuatro viajes mensuales en el orden iiguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada rogresará á Batabanó.
Precio? de patajes
De Batabanó á Deyaniguas. De id. á la Colonia, Coion, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas u la Coioma. De ia Colonia á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Hueva Corona..................
Sn buq.de vap.			Enbup. de vela		
Popa	Proal 1	Cria-! dos. 1	Popa	Prosi	c S Q -a
9 .	5 ..	4 ••	5 ..	3 ..	2 4
10 .					2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	il 2	It .
4 8 8 1		1 4	3 ..	t 4	1 8
				6 ..	14 ••	3 ..
tea de ialaco y animales.					
03 U		^ 6		3	J
« U	8 a	1 li	33	O 1 "o ;	~c
rt r	25	S - ' H 8*1	d i r¿ I	«S ¡	a
.. 4	1 2	.. 4j3 ..i		i	6 ..
.. 4	1 2	.. 4Í5 ..		! 2	8 ..
.. 2	.. 3	..2,	4|	.. 4	2 ..
.. 2	.. 3	.. z!	i ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 412 ..!		.. 4	3 -.
>e Batabanó á Dayaniguas.
De id. n ¡a Coloma, Colon,
Puma de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coioma 6 Punía He
Cartas y Bailen...... .
De Batabanó á Nueva Ge
roña...................
Se despachan orí Ja Habana, calle de I03 Oficios uüvn. 77. por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Ííer mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., en S. ?.Luis ur ios Sres. Duran y Poyos», en S. Juan y Martínez por L * rancisco Gener, en ln Catalina de Guane .por ios Sres. Lia-nuza y compañía, en loa puntos ríe escala por Jos encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por ios capí tañes y sobrecargos.
VAPOR HABANERO, au capitán D. Bernardo D. Soto, saldrá He este puerto p? Matanzas los viernes á las diez dele noche continuará á Cárder.asy Júcaro^los sábados regre sando en el mismodiaá Matanzas y á a Habana los domingos volverá n salir para Matanzas ios márte3 por ia mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá n Matanzas los miércoles vá la Habano losjuéves.—La hora de ralidas por la mañana pera la del so!.
VAPOR ALMENDARES, su capitan don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua ia Grande y San Juan de los Remedio? iosdtas II y 21 de cada mes á tas 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á ias 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.-—UeSagua los dia? 3. 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios ios 5, 15 y 25 ai amanecer.— De Sogua los dia 6 16 y 26 á id. haciendo escalae;i Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Habana los áias 7, 17 y ¿7 ¿la palida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Babia de Cádiz e: cap-tar; eiiS gui la grande los Sres. Beronda, H. y C ; en Ccibnrien i). Hipólito Escobar, y en San Juan Helos Remedóos D. Agustín Ariosa.
EL SOLITARIO.
El que precede es el nombre con que se acaba de eat. blecer una platería y joyería en la calle de Riela n. 84 e.' quina á la de Compostela, reuniéndose en ella de todo cuan to en establecim» ntos del mismo arte y comercio puede en" contraríe del trabajo mas esquiado y hechuras masmodern« entre cuyo surtido se distinguen por la superioridad de clase, ia hermosa prende»ía siguiente:—	8U
De brillantes.
Temos, medios temos, brazaleug, candados, argol!** a'fileres para señoras y caballero»», sortijas, aolúarios y con ?
5 y mas piedras, botones para camisa de todos tamaños can dadnos, aréneos y argóllitas para niña, tom del mejor gua*ñ
con muchas y grandes de eata^reriofa« Diedraa. ® 0 Líe oro y piedras de co'oreg.
Aderezos, temos, medios ternes brazaletes, candados argollas, alfileres pan señora con mosaico, camafeos, minia' turas y para retratos, sortijas, botones para camisa,’aretes* collares, ganchos para reloj de señora, resortes, lapicero« v cruces.	v
De oro solo.
Dd todas la? clasts de piezas anteriormente dichas v he. billas para pantalón, chaleco y tirantes, cadenas, leoninas* lapiceros con plumas y sin ellas, lentes, espejuelos, llaveros' dedales, relojes patentes, ingleses, mamitas, relicarios de tn! dos tamaños y de una y dos ta^as. cruces. llaves para reloi* juegos de sellos y llaves pata leomina, habillitas parazapatog’ tenacitas para fumar V bostones de várias clases.	*
Plata labrada.
Jarros y palanganas, escriban! s. escupide-as, orinales candeleras, cucharas y tenedores de iodos tamaños, herrfja¿ ds plata comp eto, braceros, vaeos con asa y sin ella, eepue. las. espolines, tenazas para azúcar, hebillas par» j a1 talo ii* rantes y chaleco, llaveros, servólos pa-a c&fé, cuiharones* tapiceros con p'umn y sin ella, futrías, regatones, cignrre-ras. cajas para rapé, fosf *r^r**? y pe ac s doradas y siii dorar palilleros, tabaqueros, cuchi tatos y otras varias meza»; 0fre— cié tdose fu abundante y nuevo surtido á los mismos equitativos precios que Ihp dos grn- tbs v acreditadas platerías cr nocidas por EL LENTE y LA CU IIARA por pertenecer al mismo dueño.
El encargado de eMo establecimiento desea merecer de todas la? personas de delicado gusto é int«-li¡¿enci» se sirvan favo ecerlo con su asistencia para que juzguen del mérito de sn contenido.
SE VENDE VINO LF^TTÍ^U.E JRRKzTTmon’. tillado, pojarete y moscardeen barriles de una y dos arrobas enfundados:caile de Cuban. 12«’,esquina á Is de la Obrapía ’
VINO SECO, DE JEREZ MO CATEL Y PaJa-rete en bariilitos d- 1 y 2 arrobase« Venden en lacaüe de Cuba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
NECESITANDO EL BERGANTIN FRANC. NY\I. phe. próx mo á dar ia vela para el puerto de Marsella de 2SC0 a 3000 $ á gruesa aventura, ee admiten . roposictanes tajo cubierta sellada h >?ta las 12 dia 24 dei corriente en tacalle de S, Ignacio n. c 74.
ARR OZ DE MA N1LA. DE SUPERIOR CALIDAD se vende á precio i quiiativo y tomar do partida de considera, tion se h3rcá atauna eb?ja. Calle de ¡a Ohrap:a n. ° 122 esquié
na á la de ta s Oficios.
mal
SE VENDE ÚNA PARTIDA DE CARBON ANí-
por mayor y menor.—En la calie de Mercader« s n. 85
Vapor españo’ Cefro, su capitán l). Gerardo Tizón.
{" ..Matanzas y Nucvi.es.
SALIDAS.
Diciembre Io—De la Hubiña á las 8 déla mañana y llegará
á MaiSftzos.
De Matanzas á la noche y llegará á Nuevitapcl 4. RETORNO.
8.—DeNucvitrs y llegará á Matanzas, el 9 y á la Habana el 10
Se despacha, plaza vieja portales de Larrinaga.
VAPOR CARDEN Víf.— n 'éépitan D. Francisco Estolt Vinge de Batabat ó á Santiago de Cuba.
Noviembre 26 —^aidrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Ciei fue os el 27.
28.—De Cienfuegos y llegará a Tnn dade! mismo dia.
-De Trinidad y llegará á fi a. Cruz el 29 á la madiugada.
79 — De S a, Ciu/. y liega á Mimani lo por la tarda.
30—De Mtinzáni-üo y Si« ga á Cuba ei mismo din.
RETORNO. "
Dic. 4—De Cuba por ia tarde y Itaffca n Manzanillo el 5.
6—De Manzanillo á ia madiugada y llega á Sama Cruz,
— De Sta. Cruz y llegad Trinidad el 7 á la madrugada.
7 —De Trinidad y llegará á Cienfuegos <! mismo dia.
8.—De Cienfuegos y llegará á B ai abanó el mismo dia.
La carga drberñ estar en Batabanó ’a víspera de la salida, Se despacha por los Sres. Pardo S. Pelayo y cp calle de la Amargura n 85.

3UQU2SS A LÄ CABÖA.
PAKA AMBERES.
Saldrá ti msdftd^ de !a snmaua euirame el q teche IicIl'» ,^3ä*JvIARIA ANTOINETTE, su capitan B.rturd y ad
tu e un testo dt carga e fl^te si ae presenta cono onunidad.— Impondrán sus c ms igualarlos Baibianl t-eeser y co +
ÁÁ,
PARA CAI 1Z
Se despachará inmediatamente oí bergantín esptñol W.M N OLITO, su capitan I) José de Fu .tiles, es buque fuerte y muy velero, tiene parte de su targa eompromt: oda y admite el recto á fl te y pas3geros.—Lo qes, aiha el Cierno. Sr. D Joaquín Gómez
PARA CADIZ
««¿Mr,Saldrá, á la mayor brevedad posible la muy sólida y y--tlea fragata española P A QUETE TF. l IS. al mando do fu acreditado espitan D. Jooquin de Goyeneche, buque admite carga y pasngeros en su especiosa y ventilada cámara á los que dará el esmersdo que acostumbra dicho capitán.— Impondrán sus consignatarios calle de Mercaderes n 8 Atrieta Vil Iota y cp	__________________________
t	PARA CADIZ
v í5,Hrá muy brevemente la hermosa fragata espamia
____HETICA, su capitán D. José Antonio de Villar, admi-
: enrga ¿ flete v pasageros, quienes recibirán muy míen tra-o.—-e despacha en él escritorio del Escmo. Sr. D. Jotcm'e
tn.—Se despacha
Gom ez.
PARA NEW-ORLEAN3.
Dará la vela el domingo 25 de Noviembre el muy co-■	—u nneidn bergantín p¡ quete americano SELINA, su ca-
pitán Camelen, admite cargas flete y pasngert s quienes será-tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán. —Imn pondrán sus consignatarios 3. C_Burnhnm y cp.__
f-	~PARA LA CORUÑA.
Ahet Saldrá á la mayor hre.edad posib.e ia goleta española aá&É SAN POL, cap. D. Pedro Rey, admite un resto de cirga o flete y pasageros á los que el.espitan promete un esmerado trato.—Impondrán en la calle de Mercaderes número 8 loa Sres. Arríela Volotajr co._______________
r	PARA MARSELLA.
‘ Dará la vela á la mayor brevedad el só'ido y ve ero !brrgantin francés NYMPHE. su capitán Jordán, admite un res o o.c carga ligeta a flete si oportunamen e se p>e-s„,,t,re.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Bur-
him y cp_______'______________________________
y... PARA VICO CORUÑA Y SANTANDER.
»Saldrá en toda e.ta semana el hermoso y veleto bergantín español NARCISA, su ¡apitan Domeneih y admite una carga á flete si se presenta con oportunidad —Im-ouaréti el espitan á bordo ó sus consignatarios los Sres. Bal-biani Seeger y cp.
DESPACHXDOS.
rt el Júcaro g. Mercediti, p. Torree, con efecto«
PARA SANTANDER.
Saldrá á ta mayor brevedad la hermosa fragata eepa-ymaunnla p EPITA, capitán Royg, ai mite carga á flete y o babero? que recib.ráa muy buan trate .—Impondrán los Sres. Santa y Hermano.	______________________
PARA ISLAS CANARIAS.
Los señores pasageros que estm contratados en la fragata J U DIO ERRAN TE. presentarán su s pasaportes ■a bordo de dicho buque que se halla atracado en el muelle de la Aduana ciándose a la vela el 28 del presente mes.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta paquete ANTILLa, su patrón D. Antonio López, admito car-¿a flete y pasageros, que alojará en su e’egante y espaciosa cámara, y que serán tratados con la distinción que tiene acosrum brado tu patrón, siendo los precioo de pasage los siguientes gu popa 14 pesos, en proa 8 peso* —La despacha en la caile de los Oficios n* 61 lrente al Correo D. Ciríaco Blanco.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata «mn ricana paquete d£ vapor y correo de Ioí Erados U .idos OrlIO, a! mando de su c t iran el leriente de la Mar na de di bus ES; dos. J. F S: heruk.se sguarda en este Puerto del ríe Ntw-Ycik. dei 19 uí 2ü d i corriente y Bi goirá pa:a su destii o ¡ o as horas dí'Spues de su ntrada. Esn h rmosisimo buque htchn sin «>-miíir costo de ningu >a ciase,es de una «ousirucciou jo i a y el de m yores cimenstorn s He los que ha*: v sita o • st - Puer o, tiene 3ü00 toneladas de cons ruccion con tíos máqumas d vapor dub1« s de la fu rza de 1000 caballos cada una, reuniendo h veno ja de ia m i\or rapidez - n su andar, asi com > un mo-vimien o suave, lo que es des chocho en los vapores de un» | sola máquina. .Ei Oh o fien cu tro h írnosos y espaciosos salones arrey lados con to ¡ s ias c imodidades que i ueden apetecer los pasageros, los carnaro es se hallan bien dispuestos y ventilados, y en cuanto á trato sera el mus esmerado, por qut nada tendrán que desear los pasageros por e! empeño que pondrá por su parte en complacerlos el capitán Schenck. ne rsona de odueac gh y fino9modales. Pasageeniacámara 35 $ á proa 25 8 sobre oíros detalles impondrán los consigna ranos Diake Heim nos y Compañía.
linea de vapores de savannah a n. york.
El hermoso vapor; Cherokee, de porte de 1250 toneladas sale dos veces ai mes de Savannah á Ntw-York y proporciona un medio ( órnotío para continuar su viaje á los pasageros que se embarcan en esta por ei vapor de la carrera de Savannah y harleston escurándolo la «.scala en este último punto y abre-viandoen mucho ei viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mnndadopor un espitan acreditado y brindan ha mayor como dictad y seguri fad ademas de un esmerado trato.—Impordrán en esta S C. Burnham y cp.
Para CAYO-HUESO. SAVANNAlí y CH.vRLESTON Llegara á este puerto I03 dias 1 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 ne cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de tos Estados-Unidos ISABEL II, He 1115 toneladas, su c pitan Rotf ns: ias personas que tomen pnsageen este buque podran llegará Baltimore ó Ncw-Yoik á los 5 dias dc-spuesde su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer perto y f or mtr al segundo por uno de los vaperes Northernu ó Souiherner. para cuyo efecto aguardará uno deóich s vapores laemrad.a de la fogata Isabel II !n cual saldrá de Charles on para este puerto los dias Io y 15 de cada n es. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y trata ;os, siendo los precio3 de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Char lea ton. Impondrán He otros particulares respecto á dicho bu que, los Sres. Spcfford, Fileston y cp. en New-Yoik, M C. vfordecaycn Charíeston, y en la Hobina los S.es. Drake Hermanos y en.	____________________
E i juéves 22 de! actúa! se i« matai a u ¡ caballo del Norte como de 8 años, de harinosa presencia, maestro de carruage y propio para silla.
El v érnes 23 de! setun! se rematarán por disposición del Sr. Alca dj mayor 2a á ias II de la mañana vari«>s muebles de u o que existen en élcaihjon de Sta. Catalina n° 11 tasados en 265 pe os 2 reales.
Elmicmodiaá la Itora de costumbre se rematará una muía como de 6 año3 por cuenta ce quien corresponda
E! ínismod.tase remataré un negro nombrado Benito como d»; 34 unos, cocinera calesero y servicial á la mano, coartado e» en 250 pesos á uso de feria.
El martes 27 a las 1 i dp la mañana so rematará el bergantín goleta Paquete de Trinidad con su velamen &e según inventario co istruido de muy buenas maderas, torrado y claveteado en cobre y de porra ríe 84 toneladas dicho remate see-fecuaró ta jo el tinglado del muelle do Caballería, y el buque se halla atracado en el muelle de Castillo donde pondrán verlo los licitadores del inventario de el en esta Almoneda.
El viernes 23 di 1 actual se rematarán una rnesa, un espejo como de vaia y tercia do alto y una carpeta escritorio, todo de caoba y con muy poco uso.
El n«ta ni o dia se rematarán en las irmed ¡aciones del almacén de averías 178 resmas papel superior de imprenta, 97 do-cenes ríe enantes de seda para señoras 30idrm Ídem de cabritilla de h mbi e y muger t do por cuenta ríe quien corresponda.
El v é.nes 23 del actual se rematarán e«» tas inmediaciones d-1 almacén do averías 5 piezas de pcfij por cuenta de quien corresponda
Por disposición ctal Escmo Sr. Superintendente General de Real Haciend » se rematarán el sábado 24 á las 11'de !a mañana varias maderas de caoba, nieplo y pino que ex aten en • ' cali«'He la H baña entre las de la Amargura y Teniente*-R-y tapadas en 413 peros 6 reatas.
_______________________________________85.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE^aN
Vicente de Llavaneras, en barricas y metí as barricas á h francesa: se vende en el almacén de Rtbueña, Dcmesire y cp. eslíe de S. Ignacio esquina á !a de a Amargura. f
SE VENDE COBREEN PLAN H\S DESDEDI,
n. 15 al 30 —Latón marino d«* patente 3 $ n.é: es el qq i unieras 14 a. 30.—Cobre ríe clarificadoras de fondos y catados de I70y 40 libras—Clavos de cobre ingleses de 1 y lfr pirguas á ios mismos precios de! cobre y latón, á ra^.on de m«*dia ii-bra por plancha.—Hojá de lata dedo3c?uces de superior calidad.— Caj ¡s de f utas surtidas y de fresas soñ>8. esrmdas al aire, con la mriyor cqu dad para re« izar una fic»nm.— Ei la calle de la Obra-pía espuma á la de S. I jnac o r..° 10
SESOLICITA A D. MANUEL SALVADOR DIaZ psra entregarle una c;ja ríe efeo os v -nida á su consignac oti por ei bergantín Joven Celia, proc. de Santander; calle de la Obrapía n. 13.	t
SE VENDEN LOSETAS DE MARMOL I E 12 Y
!4 pulgadas y mesas de id. { u idas y sin pu ir de todos tamuños á precuas sumamente batatos con el objeto de realizar un* f c-tu a en ta cal le de O-Reylli n° 103 escritorio de los señores í¡5s(tari Mi j acs y cp.
SE VENb'E O CAMBIA POR OTRO BUQUE
de mas porte ei nuevo y muy velero bergantín goleta es, ¡mol Desenseño que se h;i:ía en el muelle de Padrón en Casa-B a-ca impondrá * u capnan c bordo ó su consignatario caile de S. Ivrnacio n° 7t
Por el tíltimo huqne que acubn He llegar del II >vre, he rec bido de París los ffertuspi. guiéiites:—Pasto «je Reyn&uM, de Nxfé, y j&-rabe de idem.—EtactoS que también han correspondido en las enfermedades del pechó. — Past 11 is de Vichi. Esencia de z rzapnrrilta de Cobert. Vino de zarzaparrilla del Dr. Albert Bolos ríe /Armenia de? mismo autor. Regenerador de la sapg e de Mr. Dupont. Jarabe anti-gotoso de Mr. Coubet y otros efectos: lo que anuncio f] público y á los profesores d«laite de curar en particular Botica dtl Dr. Llores calle de Sen Ignacio esquina á 1 > «le Luz n. 27	4
DIVISO IMPORTANTE.—fiOCOO FRAZADAS DE l«ana y algodón superi res, se bailan de v uta en el eserrorio de D. Luciano Garpía Barbon, calie de la Amargura n. 76
COBREEN PLANCHAS, SURTIDOS*DE TODOS números, La'on marino amar dio de patente desde e! rúrntro 16 al 26 y clavos de cob o desdi; # de pulgada, h sta 11 á pre-cios equitativos, en a calle de Mercaderes r” 65 tí. C. Burnham y compañía.
BALANZAS DEFARBANKS DE MOSTRADOR y plataforma, hay constantemente un surtido de todas claset calle de la Amargura nQ 85
EL VAPOR CUBANO, su espitan don Justo G y »so Saldrá de este puerto para Marieta Cabañas y Bahia-Honda los domingos y regresará los martes.
Para Matanzas los jueves y regresará los sábados.
L s salidas serán á la salida de! Sota Se despacha en la calle da Mercaderes n. P2.___
Empresa He Navegación y Comercio en ia Costa He» Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v'.ages- y tarifa de fieles y equipajes. Todos lúnes alas doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coioma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Lo¡-miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon i '-a Coioma continuando a las once para Dayaniguas, ser oirá viage á Batabanó á iascuat.ro déla tarde del mismo i r*, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA,{su patrón L). Antonio Paicuricb.
!*T&y . Con el especial objeto de que los Sres. pasageros qur • U V;\se embarquen en el Sirena con destino á Punta dt -5^í3&¿Gartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viage? mensuales, toman do en Batabanó toda tu carga que se presente para estos do* últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por ía noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á ios Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijidas á ls Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaque!
___________«mo DE LETR AS._____________________________
í-obre Cádiz,-Sevilla, Madrid, Barcelona, Valemán, Ah-cante, Málaga, Granada, ia Cor uña, Vi jo, Ferrol, Rlvade«> Santiago, Santander, Bilbao, Ssn Sebastian. Padrón y Gijon, á ia vista y en todas ceiititlsdes en la caí le de Cuba numera 120, esquina á la calle de ia Óbrápía, los Prqs.
Peñasco Hermanos y cp,
Sobre Madrid, Cá.flSfc, Seviilr*, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coratña, Vigo, y Ferrol, á corta vists y todas cantidades en ía cálle «leí Baratillo n. 3 los Sres.
Tiraje Ih rman^g y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, poruña, y pagaderas en las demas plazas de Gsüota: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, San tender, Bilbao,, y San Sebastian: sobre Gibraltár, París, Havre, Burdeos, Maree lia y Génov.i: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Er/ihil y cp.
Sobra tL-b -j, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Corana, Vigo, Santiago, oilbap, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en e3ta Isla, la? giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-ReiUy núméro 128, entre ia piaba de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega. Olmoyep.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander íaCoruña y «lemas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas can-tidades los Sres. Sama y Hermán«».
Sobra; Bilbao las gira en la calle del Tejadillo n. 60 D. Serafín d^ Bo'nrar.
CANASTOS DS VINO DE CHAMPAÑA EN B0-
teltas y medias b«jtelias, á pregoa equitativos en la calle de Mercaderes n° 85.	__________________
EN EL CALLEJON DE LA FUERZ \ DETRAS del almacén de depo lio da la manteca se vende por mayor y menor lisa salada fresca y huebes acabadas de recibir de ios cayos de! No- te	*
EL BUEN TONO HABANERO,
calle de la Habana número 541«
Confuidas las reformas de este establecimiento, y surtí* do de cuanto en los :r< s ramos d * que se comp ne, se Dbri* ca en París Londres, Grasse y Fiiade fia, invitamos al públi copara que examine la calidad ríe las mercancías, su estado de frescura y la moderaci n de lo9 precios.
Por todo buque que llega dei Havre recibimos efectos escogidos con esmero de los fabricantes Lubin, Sociedad fiifí16' o que, Chardin Haríencourt, Gueriam, Faguer, Roseigno. VTi tai, Fariña. Fiíbrot, Rtígnier. íta. Fierre, Pellelier, Mon-peías. Botor, Gellé, Mougenef & Condray, Sat-sy, Dr. Ou* det, Gueland, Bullí, Naquet, Jouvin, pangui, Aubert, Ñor-mandí. Rowlend, Windsor. Prince, Tayior y otros. •
No siendo posible detallar en este anuncio la inmensidad de arícalos, reput remos ca breve un catálogo; y advertimos que la venta se hace por mayor y menor.
Novedades.	.
Para señoras.—M nteletas, persianas y polonesas de t>cda
con flecos. Racheles y v. i¿cte9 de terciopelo purpurino y verdes guarnecidos de cisne blanco. Vestic'09 ricos de Ptkiu y Ñapóles labrados, guantes de cabritilla fina pa «i baile y de paseo, ganchitos fino? para abotonare! guante, peinetas de carey y de búfalo magníficas, peineticas para papelillos y rizo?, ganchos barnizados, adornos de tocador, neceseres, pulidores de uña, motes de cisne grandes y chicas, esponjitas muy tanas, estuches para bordar a! pasado, portamonedas bellieimoa, útiles finos para las uñas y oíros objetos de tocador.—Para niños. Zaparos y brodequines De caballeros. Chalecos hechos en Faris á la última moda, de seda, lana y seda y cor*
¡ t :s de diversas clases muy distinguidos. Corbatas muj^ rica de seda cosí ra y de rase; gran surtido, corbatines mecanice^ de todos colores, co'cro/aies lindas pintas, pecheras de caro» sa, cuellos de hilo y do algodón formas elegante s, calzado i no, bastones da unicornio, ballena y de la india muy unos, chuchos, anteojos de teatro, guaníes de Jouvin de iodos co lores, y de castor, gran variedad de cepillos de dientes.
___________jigagfiSk
HARINA FRESCA LE .v ANTAN DER.—En barriles de 186 l.brasse vende oor m^yor ó en cantidad al con ado ó á plazo siempre con. notable diferencia de ios precisa obte-idoa en el muelle, en la calìe de.ios Oficios n° 42 ó en la del Teniente-Rey n° 8.
Se »rívtarte oíip queden muv r«VQg bnrriles.
~	COMERCIANTES, HACENDADOS Y
Compañías de Esrecu ación.—E;t eleecritorio de J ’. Manuel Fernaodezde ia H?.zá, ca’le d-e Mercaderes n. 19 existen tinas cajas «ie hierro ba: ido en torma de escaparate p ara guardar di-nero que ademas de reunir iarsolidez y perfección necesarias p ira el caso tienen ia verija de tener tres cerraduras con sus rea llaves diferentes, y lambúen per su capacidad y hechura cabcu comodamente ios libros y documentos principales de cualquier compañía—También hay una pequeña oartida de prensas pa. a copiar canas y facturas &. con cuyo uso se consigue do un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterni« de cua quter caria ú otro documento Todo se dará á precios muy t qauativos con el obje to de realizar.
ALMACEN DG LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acaba de abrirse dicho establecimiento en laca.
lie de Riela ó de la Muruila n. 51, ent re las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado curtido de los artículos pertenecientes n los ramos espresados. Los qua con ei objeto de acreditar el e stablecimiento ofrecen sus.dueñose»penderlos con toda la equuiad posible.. En dicho establecimiento se enréjiilan sillas, siflon es, sofaes, &c. &.c, á precios moderad«^____________ ___________________
ALBAYALDE SUPERIOR EN P ILONCITOS SE vende a precia cómodo en la calle d6 Cuba n» «equina á le de la Obrapía.
ibjnu uu i.c.j/11'V^ uv-------	- ,
i y de uñjs, tirantee finopeji18 res dé viaje, c«.j tía àe P«/;"’ I
cabeza, de ropa, de sombrero \
eos de muchas clases, neceseres o« WJ.------------- ,	8
ría preciosas en cartón, terciopelo y palo de rosa, rn®ílU,l'e. para abrir guantes, limas para lasuñas, pinzas finas, se Moa Pr c osos, pisa-pat eles. ccita-plumas franceses é inalefeB. na jas peines antocráticos, id. sin máquina, de car« y, math n so y madera, tijeras curvas para tns unas, peine* fl® *,u,i a*. carey de diversos modelos, pasta Zeolite para asentar l®8 vajas de Mr. Amon, jaboneras y « ira iitfinidad de articulo • Perfume:ía.	> ¡aí
Pomadas, aceites, estra« ios, esencias y jabones de clases, pastos, polvos y líquidos para bianqut-ar el cutis, v gres aromáticos pastas y líquidos para dar co'or n f,ira ’ g mas. colderem? francesa é inglesa, diversos oauas e: o ^ líquidos den'ríficos y pastas « don álgicas, agu»de co ‘ de L vanda fra .ct sn, inglesa y alemana, polvos y iifl’j1 ^ y ra teñir ias canas, bastones cosméticos de todos colore cuantp en este ramo de mas recom- ndado ee fabrica.
PeluqueiÍH.	toüp®»
Pelucas enteras y medias, casquetes, bandeau, jf¡aa caohifoitas, rayas, remolinos, t-rcnzss, r¡zQ3, cordones. P ¿ y vigotes, pelo de 1. a , 2.a y 3.45 y tejido de todos co ^ ln Nmon y Trisette, flores. cifra9 y toda clase de onra ^ ie. Hierros de rizar, de papelillos y para crespos, t, uChe, pelliquero, punto, seda y cintas de t >dós colores, h*>	^ ^
ounti las, resortes, cabezas de madera y de cartón y o feetos.	v« go*
Se corta y liza el palo por los mismos tistas Q1“* ^j»se, noce el público, y respecto á los pugtizos t cualqui so gatan'izan la brevedad y perfecto n nt .1. „irom»s NOTA:—La venta por mayor so h" con lOpor barato que el precio corriente de la p' j___________—;
VINO LEGITIMO UELRIVl" tO SUPt-KlOtt acaba de accihir por el queche Dos I rrnanasproc acen Vigo en barricas y barriles; so hall de y *nta en de víveeresde Alcisnelles y Hermat >, p;aza do ^ b-ajo los portatas de Armona.
TMPREN i’A 1/fc.L t. JBIKRNO PCR S