sæ
TACITA
LA MUÑA.

tSSStlSf# 0126141 SSI fiOBIERIÛ

/ flf. o 246
Mártes 23 de Octubre de 1849—San Pedro Piiscual Circular en la Merced
P. 95
PARTE OFICIAL.
Gobierno y capitanía generar de i.a siem-pre fif-1- isla de cuba. —Secretaría 'política.— p[ Escmo. Sr. Gobernador Capitán general ba tenido á bien declarar exentos de cuarentena en esta lila, á los buques procedentes de Nueva-York y yiladelfia, siempre que su salida la hayan efectuado jespuest.del día 28 del mes próximo pasado, y mién-ras alguna circunstancia no exija lo contrajo.
Habana 19 de Octubre de 1849e—Crispin Xi-,neiies de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la Siempre fl£X isla de cuba.—Secretaría política—Comprendido en los puntos designados en los barrios ^tenores para la estación de carruages de alquiler, eí local que mediaba entre el mercado de Tacón y 3 ¡ínea del Ferro-carril, y estrechado el mismo con |a edificación de Casas de forma que no permite la continuación de esa práctica sin perjuicio del tránsi-t0 pi'blico, se ha servido disponer el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general, quede desde luego inhabilitado aquel paraje para la estación ó parada de dichos carruages. Y de orden de S. E. se publica paro los efectos consiguientes. Habana 19 de Octubre je 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Real Junta de Fomento.—Estando acordado contratar por un año la provisión del maiz que se necesita para los animales que existen en las obras je la Junta con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la secretaría de mi cargo, se anuncia al público, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el 24 del corriente á dicha oficina en la que reunida desde las doce del día, la comisión encargada recibirá lasque se le presenten, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate ron reserva de la aprobación de la Junta. Habana •20 de Octubre de 1849.— José María Telazqucz,
secretario.
Real Junta {de Fomento.—Habiend acordado la Real Junta de Fomento el desbarato y venta de ruederas que resultan de una alcantarilla situada en la parte de camino que se ha abandonado en terrenos cedidos á D. Gregorio Delgado, después de construida la calzada del Luyanó á Guanabacoa,‘.ha autorizado á la Comisión de calzadas, para que reunida el24 de] corriente desde las 12 del dia en la secre-nria de mi cargo reciba proposiciones, oyendo des-t¡ues pujas verbales hasta las 2 de la tarde «n puntó en que cenará el remate con reserva de la apro-
bación de la Junta.—Habana 20 de Octubre de
1849.—José María Yelazquez, secretario.
Por disposición del Escmo. Sr. Marques de V¡-llalba, Alcalde de primeTa elección, Presidente de la Junta Municipal de esta ciudad y demas Sres. vocales está mandado se anuncie al público por tres números de la Gaceta Oficial haberse señalado el juéves 25 del corriente, y miércoles 31 del mismo álas 12 del dia en la Sala Capitular, para continuar el remate de los ramos de Propios y arbitrios arrendables para el año entrante de 1850, á saher—Los productos de corrales en el rastro de ganado mayor,—El de medio real fuerte que se cobra por cada res que se beneficia en el mismo.—Los productos del corral de concejo de esta ciudad.—El arbitrio de medio real semanal por el cuidado de los caballos de Jos labradores de los tres mercados de intra y estra muros, y el de un real semanal por los que entran á descargar en Cristina y Tacon.-El de un real semanal por cada puesto público de intra y estramuros, que tiene hecha la proposición de diez mil quinientos pesos pagaderos en mesadas.—Losproductos del oficio de pregonero público, pot los cuales han ofrecido trescientos cuarenta pesos en el año, pagaderos mitad al contado y la otra mitad al vencimiento de los primeros seis meses.—El arbitrio de medio real que pagan los escribanos por las escrituras de venta que otorguen, el que tiene hecha la proposición de doscientos pesos al contado.—El derecho de seis reales por el sello de las varas de medir, por el que han ofrecido cuatrocientos veinte y cinco pesos al contado.—Y finalmente el arbitrio de la marca de carruages, que tiene hecha la postura de cincuenta y tres mil pesos pagaderos en mesadas con la correspondiente fianza; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ó mejorar las que van espresadas, ocurra en los dias designados; con advertencia que continuarán las diligencias los demás juéves subsecuentes hábiles, ó los dias anteriores si fueren aquellos de fiesta. Y para que se verifique dicha publicación libro la presente. Habana y Octubre 22 de 1849.— Francisco de Castro.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.—Dispuesto para los dias 23, 24 y 25 del corriente mes el pago de las pensiones de mptj,te-pío que disfrutan las viudas y huérfanos residentes en esta capital, se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fin de que concurran á esta oficina de mi cargo en los dias designados con las correspondientes justifiaciones á percibir las cantidades que les perteMzcan; en el concepto de que pasado dicho término m se verificará por este motivo abo-
inn.—*)rt r\/«tul>r« <J< 10 X0. TT%*iv-
tades.
Números de las papeletas
Cáse de al hajas.
Pechas en que cumplieron sus empeños.
Tasación. Ps. Rs.
5222 5227
5325
533G
5337
5338
MONTE DE PIEDAD.
Los dueños de las alhajas contenidas en las pape’etas cuya lista se pone á continuación, podrán ocurrir árescatarlas ó prorogar sus empeños, en el concepto de que si no verifican lo uno ú lo otro, con la debida anticipación se procederá á su venta en la almoneda correspondiente al sábado 17 del siguiente mea de Noviembre.—Habana 10 de Octubie de 1849.—A/va.
CONTADURIA DEL MONTE DE PIEDAD.
Relación de las alhajas cuyos empeños y prórogas han cumplido sin haberse prorogado nuevamente ni rescaldo hasta fin de Julio ultimo.
Números	Tasación,
de las	Clase de alhajas.	Fecha en que cumplieron
< v-	sus empeños.	Ps. Rs.
5376
5379
5380
5410
5425
5475
5558
5559
5560
5561
5562
5564
5575
5586
5591
5598
5599
5615
6620
6630
5650
5656
con cuentas de granatespeso H onzas, y aos rosario s de oro,
uno con cuentas de vidrio y tro id. de corles...............
Un rosario de oro con cuer.as de coral....................
Seis cacharas, un par de ltebillas de plata peso 134 onzas, un
alfiler con un diamante rosa / una sortija con un id........
Siete cucharas de plata pea 15 J onzas, una hebilla, una cadena y un rosario de oro cor cuentas de palo peso 14 onza ....
Un remo, un par de arei- 3, «a alfiler, un par de argollas, un par de hebillas, confieso;/4*» UD relicario, un alfiler en forma de espada peso una onza i. T adarme, cuatro alfileres de oro y várias piedras, una cucha' \ de plata y un alfiler en forma
de P.........................................................
Un neceser de señora cdr las tapas de los vasos de plata y
otras várias piezas..........................................
Doce eucharitas para café, tres tenedores, dos cucharas grandes y una caja para rap-, de plata peso 19 onzas, dos alfileres con retratos, el uno debro y otro de plata dorada, una gargantilla de oro y camafeo, r n lapicero de oro roto, dos sortijas, una con un diamante, unalfi er con un diamante, un par de candados de oro y coral, un par de botones de oro con una perla
cada uno...................i.................................
Un reloj de oro guarda-polvo de metal, montado en cnatro piedras núm. 1044 y 12540con una llave enchapada de oro.. Un reloj de oro dedos taras máquina de Sierra núm. 1172. Una cadena de oro peso de una onza 9 adarmes y un alfiler
de oro con un brillantico ...................................
Un reloj de plata dorada ron 4 piedras núm. 53002.........
Un reloj de plata con 13 piedras escape de áncora número
5192.........................................................
Un reloj de oro de dos Upas con 15 piedras, de patente de M. Y. Tobias núm. 29279 y una leontina de oro con su llave.. Seis cucharas grandes, doce id. chicas, un cucharon y unas
tenazas de plata, peso 33 omas ..............................
Una cadena y un par de hebillas de oro peso 3 onzas dos adarmes, un reloj de oro m.quina antigua núm. 16467, una llave de oro y un lente de id. ion dos vidrios..................
Catorce sortijas, una con cinco brillantes, una con uno id,, una con uno, cuatro diamantes, esmeralda y rubíes y la otra con diamantes rosas, y un yar de aretes con diamantes rosas..
Un bocado, un cabezón de plata, una cadena, un par de hebillas, dos id. de aretes y un alfiler de oro, un terno de id. perlas y diamantes rosa, cuatro sortijas con d'ferentes piedras,
unos aretes de oro y coral y anatro hilos de coral...........
Un orinal, unaescribaníavíoce cucharas grandes, doce ídem chicas, un cucharon, un brá^Sritojr unas tenazas de plata peso
120 onzas...................................................
Un reloj de oro escape dejáncora núm. 5678 y una cadena de oro, un rosario con IasíCuentas de coral y una medalla
de oro.......................................................
Una soriija de oro con un brillante.......................
Un alfiler con 23 brillantes y un rubí en figura de corazón
con una flecha...............................................
Un reloj de oro de dos tapas montado en 4 piedras número 5874...................»..................................
Un brazalete de oro con i pa venturina....................
Un ferronier con una qijenita y llave de oto peso doce
adarmes.................-AJt.................................
Un reloj de oro de dos “«tape de áncora núm. 33575
j una Juina y nave de oro............. .,....................
Un alfiler con 4 diamante rosas...........................
Seis cucharas de plata peso 14 onzas, una cadena, un par de aretes, y un dedal de oro peso una onza 3 adarmes, dos sortijas de oro con un diamante rosa, tres pares de aretes con coral, ven-turinas y piedras blancas, cuatro sortijas de oro, una con pelo, una con un camafeo, una con venturina y la otra con una piedra f itsa...................................................
Dos pares de manillas y uno id. de aretes de oro, una sortija id. con un diamante ro6a y un par de aretes de oro y piedras coloradas........ .............................................
Un reloj de plata de patente número 1090..................
Habana 16de Octubre de 1849.—Gabriel Seidel,
	29	11	i»	63
»1	13	II	il	20
If	II	II	i>	17
If	2	II	h	30
Idem	5	de idem.		19
II	5	Il	” •/-	16
II	5	II	•i	40
II	12	II	i»	17
II	14	II	il	50
II	II	Jl	il	20
♦ 1	21	II	ii	10
II	28	II	it	12
Idem	13 de idem.			102
II	2	II	fi	31
II	II	II	il	55
II	II	II	•i	101
II	II	H	»i	122
II	II	II	if	120
II	4	r II	•i	80
II	11	II	h f	JO
II	7	II	ti	167
II	9	11	♦i	25
Idem 9		de idem.		10
II	II	Il	i»	9
II	II	1»	h	II
• 1	II	II	il	15
II	14	II	il	40
Julio 21		de	1849.	9
II	23	il	Il	14
nó contestase á los cargos que le resultaban de haber retenido en su poder incumplida desde e! mes de Diciembre del año de 47 la orden agregadas íojas 634 dundo lugar á que deade esa fecha hasta el presente haya estado posesionado D. Domingo Mirabal de los bienes afectos á este concurso sin que le hayan sido entregados en el orden y con *as formalidades debidas: segando que el propio Mirabal, manihea-te por orden de que autoridad y con qua facultades se hizo cargo de los bienes, cual sea la producción de estos y ai son suficientes á cubrir sus gastos, y tercero que se adopte un temperamento bien para que se rematen dichos bienes á la mayor brevedad posible 6 para que se arrienden en el que mejor proposiciones haga, a fin de que den un resultado po-sitivoá íavor de los acreedores. Al primer particular contestó el procurador Quintanó que como encargado únicamente de concluir la orden que le fue entregada en la escribanía para ponerla en manos del pedáneo de Guanajay á quien iba cometida cumplió con ese encargo y aun reiteró sus oficios á la entrada del nuevo capitán que en el dia ejerce ese destino sin que fuere ejecutada por uno ni otro por falta de los inventarios que habían de servir de norma para la entrcgi de los bienesá Mirabal, según pueden informar ambos funcionarios si se estimase necesario, al segundo con esto Mirabal, que habiendo sido instruido por el procurador Quintanó del nombramiento de administrador que en su favor habían hecho los acreedores en una junta celebrada en el juzgado, y requerido por el anterior administrador D. Rafael Perez, para que se hiciese cargo de ia finca se entregó de ella de buena té, sin creer escederse por este hecho, que dicha finca está en el mismo estado en que la recibió; que sus producciones no bastan á cubrir bus gastos y que no habiendo venido apercibido para producir las cuentas de entradas y salidas de su administración se compromete ¿ verificarlo de la manera que corresponde dentro del término de 8 dias. Y tratándose acerca del tercer particular acordaron todos los acreedores asistentes que se rematen los bienes correspondientes á este juicio en el término de 15 dias que empezarán á contarse después que se haya instruido á todos los interesados que no han ocurrido de este acuerdo, y para que pueda tener efecto desde ahora se separa el representante del síndico déla apelación que interpuso en el escrito de fojas 647, contra el auto de primero de Setiembre que le fue oida en un efecto por el de 17 del mismo y caso de no poderse lograr la enagenacion de dichos bienes, se pongan inmediatamente en arrendamiento en el que mejor oferta hiciere cesando la administración de Mirabal. Acordaron todos ios asistentes á este acto que considerando que la falta cometida por el procurador Quintanó ha sHo efecto de un olvido Involuntario para evitar costas y dilaciones, están conformes en q¿e no se susciten articulaciones sobre ese punto dando por libre al empresario Quintanó de toda responsabilidad y propendiendo el representante del síndico á este mismo objeto manifestó que á nombre de Da. María Hilaria García se separaba de la apelación interpuesta contra la sentencia de graduación en el espediente de calificación de créditos sin perjuicio de que la misma interesada ratifique esta teparacion. Con lo cual se dio por concluido el acto que firmaron los que supieron con el Sr. Teniente de Gobernador y el asesor titular, siendo las 3 de la tarde, de que doy fé. Y para que tenga efecto lo prevenido libro la prasente. Mariel y Octubre 11 de 1849.—José Seoane.	2—I


4H7
4148
4180
4182
4200
4216
4219
4220
4230
4405
4408
4441
4442
4444
4537
4555
4568
4699
471J
4713
4796
4822
4823 4850
4903
4967
5153
«166
®2lo
Un reloj de oio de repetición núm. 7609, y una cadena de
oro (el reloj descompuesto.)..................................
Un par de aretes guarnecidos de brillantes, una soriija con
uno id. ydos botones de otoconuno cada uno....................
Un reloj de dos tapas montado en 13 piedras número
20668 ........................................................
Una escribanía completa de plata peso 68$ onzas.............
Un par de manillas de oro peso onza, un par de argollas con brillantes, un rosario de oro con cuentas de coral y un par
de aretes de oro y carey con 4 brillantes.....................
Un par de espuelas, hebillas y pasadores de plata y oro peso
29 onzas..................................... ................
Una cadena de oro peso de 1¿ onza y 1 sortija con 5 brillantes y dos esmeraldas..........................................
Dos cucharas, dos tenedores, un par de espuelas y una medalla de plata peso 15 onzas, un par de argollas, una medallita,
una cadena y un relicario de oro peso lj onza.................
Un reloj de oro de dos tapas montado en 13 piedras escape de áncora núm. 20650 y un alfiler con 4 brillantes, una leontina con sello y llave de oro peso 1 onza 3 adarmes.............
Un reloj de oro de dos tapas con 13 piedras número 23770, otro id. con 8 núm. 6647, un alfiler con 3 brillantes y 3 diamantes rosas unido3 por una cadenita de oro á otro con una perla y dos cadenas de seguridad de oro peso una onza 13 adarmes...
Tres pares de aretes, una cadenita, un dedal de oto peso 13 adarmes, una sortija con brillantes y un par de aretes con diamantes rosas..................................................
Una cafetera, una azucarera, dos búcaros, un jarro de plata
peso 180 onzas......................................:.........
Un bidel con las iniciales M. M., dos palanganas, un jarro
de plata peso 235 onzas.......................................
Catorce cucharas graudes de plata peso 23$ onzas............
Un terno de oro y amatista y una gargantilla de id. id. y an
par de arelicos de oro........................................
Cinco tapas de vaso de un neceser de plata peso 6 onzas, un
par de aretes de oro y coral, una sortija con ágata.......
Una soriija de oro y pelo con 15 brillantes............
Dos hebillas, un par de argollas, dos dedales peso ¡t onzas, • 1 adarmes, un aderezo de oro y perlas finas y diamantes rosas, cuatro pares de aretes, unos de diamantes id., otros con amatistas, otro con piedras coloradas y otros con perlas finas, dos sortijas, una con un brillante y la otra con 5 diamantes rosas, dos alfileres, uno con un diamante id., y el otro con una perla, un par de pulseras de coral y dos rslicarios de oro... —.
Un reloj de oro de dos tapas patente ingles rola la cuerda, ■mm. 3627, dos botones de oro con una esmeralda, una sortija
con un brillante..............................................
Una cadena de seguridad de oro peso una onza................
Cn reloj de oro de dos tapas escape de áncora núm. 23,625,
Una leontina de oro y una sortija de id. con brillantes.......
Cn reloj de oro de dostapascon4 piedras núm. 7471 y una
e°ntina de oro con llave de id...............................
Un alfiler de oro con un brillante, 2 eortijas, una con un id.
J ja otra con dos diamantes rosas y una perla.................
C na cadena de seguridad, una leontina, un par de aretes y dre? s°vtijas de oro peso una onza 14 adarmes, un par de cande °S C°n ^Ullantecada uno, cinco sortijas, una con un brillando, tres con diamantes rosas y la otra con un jergón, un reloj ai,°r. esc°mpnesto núm. 467 y otro id. de do9 tapas número
j y Uave de oro.............................................
un 1}a.ca^ella <le seguridad de oro peso una onza dos adarmes, la J9 °J de oro de dos ^P33 de patente núm. 6,049, una sorti— ni,,010.00" un brillante y un alfiler en forma de zorra,
® íjrnecidos de brillantes....................................
233j®3 Platos de plata con las iniciales G. M. A. R. y peso
dofn n‘e/ UUa,r° «“Charas, un cucharon, un par "de espuelas, un alfil 0168 ^ un Par de hebillas de plata peso 91 onzas y
Ti ,!^,con 28 brillantes, y ano mayoren el centro...........
alfiler con 7 brillantes................................
Pares fi*10 cuc,^aras> cuatro tenedores de plata peso 16 onzas, dos de manillas, una cadena, un relicario, y un rosario de oro
8 de 1849.	27
19 it	270
17 „ it	34
if il il	68
19 il il	115
34 de idem.	25
h il il	57
>i il il	30
26 h >1	76
5 »> il	121
7 „ „	23
14 „ „	180
h il il	235
il i* il	17
7 „ „	14
i 11 de id.	10
il il il	30
** |9 11	144
13 1f it	90
13 y, 9t	13
6 fl M	88
H il	35
	14
il h h	
20 de idem.	133
^ •» ••	353
20 „ ff	933
15 „ „	304
10 i, „	30
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 23 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 26 barriles de jamones y 30 millares de cebollas. Habana y Octubre 22 de 1849.—Clairac.	1
Para el 25 del corriente se han de rematar on el almacén j del depósito mercantil de San Francisco, 2010 gruesas [de bolones de piedra con agujeros para camisas, 71 geringas de mangueras elásticas, 150 docenas de peines de cuernos, 66 docenas de espejuelos comunes, 150 docenas desortijas í'OOOO tarjetas de visita, 32¿ docenas de aretes falsos, 1200 cajitas de fulminantes, 400 gruesas de botones de nácar, 4 docenas de balancitas para moneda. 16 costureros, 30 docenas de portamonedas, y otras menudencias, cuyo pormenor se manifes'ará al tiempo del remate: contenido todo en dos cajas caídas en pena de comiso. Habana 22 de Octubre de 1849.—Clairac.
Pan el 23 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 30 piezas de zarazas de á 30 va. y ha:ta 30 pulgadas Habana y Octubre 20 de 1849—Clairac.
Comandancia del cuerpo de serenos.—Habiendo sido sorprendidos por los individno3 de este cuerpo, á deshoras, y en diferentes noches, dos negros, cada uno conduciendo un zurrón de añil, los cuales bultos fueron abandonados por aquellos fugando en el acto, sin poderse capturar, se avisa ai público para que el que se considere con derecho á ellos, ocurra al cuartel del Diorama, donde dando las marcas y señales, le serán entregados. Habana y Octubre 18 de 1849.—El Coman dante, Fernandez.	3
PARTE JUDICIAL.
INSOLVENTES
A consecuencia de los autos del concurso de acreedores á los bienes que quedaron por fallecimiento del capitán D. Antonio O-Farrill, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General con cónsul ta del Illmo. Sr* Auditor de guerra, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se instruya á los interesados que no asistieron al acto de concurrencia celebrado últimamente, de lo acordado en ella, cuyo tenor es como sigue:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 15 de Octubre de JS49, para la junta dispuesta se reunieron en el estudio del Illmo. Sr. Auditor de guerra, el procurador D. Miguel de Vargas Machuca, apoderado principal de la mayor parte délos herederos del capitán D. Antonio O-Farriil, Ldo. D. Joaquín Lastre Ginarte por D. Antonio Cué,| *'or *ul0 de JD ü el Ldo. D. José María Socarras apoderado del síndico repre- (Gobernador superior sentante de los acreedores de este concurso, el Lio. D. Ra; y°^ { mon Gastelumendi por Da* María de los Dolores García Chi-cano, el Dr. D. José Znca ías González del Valle por D. Juan de Bidaurrazaga, el Ldo. D. Manuel de la Torre por D. Do-minero Romay, D. Juan Molina como cesionario de Da. María Fariñas, el Ldo. D. Isidro Carbonell por D. Juan Betan-court y Rodríguez, el Ldo. D. Domingo de León Mora por D. Faustino Hernández Piloto, el Sr. D. Félix Ignacio de Escoto por Dh. Antonia María Urreti, el Ldo. D. Miguel de Cehallos como curador de D. Angel Mariano Ricardo Valdes, el Ldo. D. Francisco Antonio Mójamela, el Ldo. D. José J.
Jorrin en representación del Sr. D. Miguel Moliner, D: Antonio déla Tórnente, el Ldo. D José Valdes Fauli por D.
Juan Bautista Lanz, el capitán D. Ramón Zurbarán como a-poderado de D. José Antonio Canals, el Ldo. D. Francisco Font por D. Francisco de Castro, D. Manuel Martínez como apoderado de Rebollo y Hevia y cesionario de D. Amonio Jiménez y Rivero, D. Antonio Alvarez y García, D. Fausto Eduardo Agosti, D. Ramón de la Vega, el Licenciado D. Manuel Rodríguez Mena, y después de haberse leído el acuerdo privado que presentó el síndico, y to» cádose la dificultad de pagarse las costas, manifestaron loa individuos presentes que al formar aquel acuerdo, se estableció por base y condición de él que se pagasen con preferencia los derechos de los ministros indiferentes, y que los parciales solo recibiesen á prorata lo que les cupiere del sobrante, renunciando sus honorarios y derechos en beneficio del arreglo de este negocio y de las partes en él interesadas, en términos de que si nada qiedase sobrante para dicho pago, nada percibirán, y por lo tanto acordaron que esta aclaración se tenga Címo capítulo de dicho acuerdo privado: que para su cumplimiento se proceda inmediatamente á liquidar los derechos de los ministros indiferentes en los autos principales y todos sus incidentes, á fin de que aquel pago se ejecute con ia preferencia que vá reconocida, para lo cual y para la enagenacion de los bienes existentes, se nombró en comisión á los Ldos. D.
Manuel Rodríguez Mena y D. José María Socarras, concediéndoles las facultades necesarias, verificado lo cual den
mo los individuos presentes que la renuncia hecln por los ministros parciales de no cobrar sus honorarios y todo lo demás contenido en este acuerdo, se hace con la precisa condición y objeto de llevarse á efecto el convenio privado que presentó el sindico y la conclusión de este negocio á beneficio de las partes interesadas, con la aclaración de pagarse á los ministros indiferentes según 9e esplicó ántes. El Ldo* D. Ramón Gastelumendi protesta contra el acuerdo á que alude esta acta, por-que no habiendo intervenido en él, está en su derecho para cobrar 9us honorarios y derechos con preferencia á todos los acreedores, y pide que la liquidación que ha de hacerse relativa á los ministros indiferentes, se haga esteneiva al alcance que pueda tener en este concurso, por no haber renunciado sus derechos tácita ni espresamente. El Ldo. D. Domingo de León y Mora como apoderado de D. Faustino Hernández Piloto, manifestó que no está conforme con lo que han acordado en este acto, que en su concepto se debe prevenir la liquidación íntegra de todas las costas de lo principal é incidentes, pagarse todas íntegramente de la masa, previo el remate de los bienes, que si suscribió el acuerdo que consta de autos fue en el concepto de que los bienes reservados alcanzaban á satisfacer todas las costas, y que puesto que el tal acuerdo por imprevisor es insuficiente y contrario á la naturaleza del juicio, suplica al tribunal se sirva acordar el remate de los bienes y demas que deja indicado, reservándose encaso contrario representar y hacer uso de todos Iob recursos que en derecho puedan asistirles, á lo que en un todo se adhirió el capitán D. Ramón de Zurbarán y el Ldo. D. Joaquín Lastres por sus representados. Con lo que 98 concluyó el acto que rubricó S. Sría. lllma. y firmaron los interesados, de que doy fé.” Habana y Octubre 20 de 1849.—Antonio María Muñoz.	# w—I
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr* Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. 1). Felipe Fornari, se ha declarado insolvente con la reserva ordinaria á Da. María del Rosario Perez.	"“I
Por auto de este dia del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, se han declarado pobres de solemnidad á D. Gerónimo y D. Manuel Men-saqtie.	*—I
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia del cuaderno de insolvencia promovido por D. Julián Acosta por sí y su hijo D. Pedro , se ha dispuesto se anuncie al público por tres números consecutivos, habérseles declarado pobres de solemnidad, asistiéndoseles como á tales. 3—I Por auto de 15 del corriente proveído por el Escmo. Sr.
civil, con consulta del Sr. Alcalde ma-Francísco de Castro, se hd aprobado con la debida reserva la información de insolvencia promovida por Da. Rosa y Da. Juana Arencibia, á quienes se manda asistírsele como á tales.	3—1
Por auto proveído por el Sr. Tenientt Gobernador de la villa de San Antonio; con consulta del asesar titulrr y por ante D.Antonio de Porto, ¿consecuencia del cuaderno de insolvencia promovido por D. José María ttenzalez. conocido por Marrero, se ha dispuesto se anuncie al publco en 3 uúmero8 consecutivos, habérsele declarado pobre de solemnidad, asistiéndosele como á tal.	3—I
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador con consulta del asesor titular y por antemí, á consecuencia de los autos de cesión de bienes de D. Martin Sandoval, se manda instruir á sus acreedores por medio de este periódico en tres números consecutivos del acuerdo celebrado por los que asistieron á la junta tenida en 6 del que cursa, a fin de que ocurran á manifestar lo que se les ofrezca, en el concepto deque pasado el término de5-’ dia se procederá á lo que corresponda, parándoles el perjuicio que hubiere lagar, cuyo acuerdo á la letra e9 como sigue.—,, En el puerto del Mariel en 6 de Octubre da 1849 años, parala junta dispuesta comparecieron en el juzgado el Sr* Administrador de Reales Rentas de este puerto D. Etanislao Gómez Landero, Ldo. D«Domingo Pórtela, apoderado general del síndico y de Da. Iné3 del Pino, el procurador D. José Quintanó, apoderado sustituto del mismo síndico, representando también el Ldo. Pórtela á D. Rafael Rodríguez Tortees, y de Da. María Hilaria García, según cartas de personería que exhibe en este acto para su agregación, D. José María Otero, en representación de D. José Somosa según carta de personería que también entregó, D. Domingo Mirabal encargado de la finca y el procurador D* Pedro Llevandi, apoderado sustituto del deudor común, y después de haberse dado lectura al escrito del representante úel deudor común agregado á fojas 642, é instruidos todos los interesados de su tenor, espu-so dicho apoderado de O. Martin Sandoval, que creía que el acuerdo de les acreedores en este acto debía concretarte
cuenta al tribunal para eu aprobación. Manifestaron asimis | á tres puntos: primero, á que el procurador D. José Quinta-
EDICTOS.
D. FEDERICO DE RONCALf. ^B^DE DE ALCOY
caballero gran cruz de la Real y distinguida orden española de Carlos tercero, de la americana de Isbjd la Católica, y de la militar de Sa?i Femando, caballero . dk primera, según o, tercera y dos veces de cuarta clase de la mism i de $. rema do, y de la de S. Hermenegildo, académico d* honor de la de nobbs artes de San Carlos d° Valencia, Gentilhombre de cámara de S. M. con ejercicio, Senador del Reino, Teniente General de los Reales Ejércitos, Gobernador y Capitán general fie la I la de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta j ro vincia y plaza, Gefe superior civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la inspección de Estudios, de la Asamblea provincial de la Real orden americana de is».bel la Católica, juez delegado de la Real casa y patrimonio y de la Superintendencia general de cor reos, postas y estafetas d-c. ¿f-c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. AntonioBaez y Suarez y á D. Juan Bautista Martínez y Rivero, para que en el término de 9 dias se presenten en mi juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal formada por la estafa hecha al asiático José Siga, a-pereibidossi no lo hicieren de que se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto en la referida causa. Habana y Octubre 16 de 1849.—Aicoy.— Por mandado de S. E.—Br. Bernardo del Junco. E 3—O D. Juan Bautista Pozas, Coronel graduado, caballero de Ia9 Reales y militares órdenes San Hermenegildo y San Fernando, Comandante del Regimiento Lanceros del Rey.
Habiendo abandonado su estandarte desde el pueblo de la Sabanilla del Encomendador donde estaba destacado el teniente de este regimiento D. Rafael Argenti, el dia tres de Julio último, á cuyo oficial estoy procesando en uso de la jurisdicción que la Reina Ntra. Sra. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército; y por 1a presente llamo, cito y empl-zo por este tercer edicto y pregón, á dicho teniente D. Rafael Árgenti, señalándole el cuartel de Lanceros de esta plaza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 10 dias que se cuentan desde el de la fecha, ádar sus descargos y defensa, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el competente consejo de guerra sin mas citarle ni emplazarle por ser ésta la voluntad de S. M.—Fíjese y pregónese este edicto para que llegue a noticias de todos. Habana 20 de Octubre de 1849.—Juan Bautista de Pozas.—Por su mandado, el secretario. Andrés Carretero.	E—3
El Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, ha dispuesto que en tres números corsecutivos de la Gaceta oficial se inserte a caria de edicto quu sigue:
D. Felipe de Loira, caballero de la Real y militar orden de S. Hermenegildo, condecorado con otras várias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado V segundo Comandante de infanttríi, y Teniente de Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S% M. (J-c.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel González, natural ae la Güira de Melena, vecino de esta villa en el barrio de la Punta, cuartón p* 2, de estado viudo, de ejercicio labrador y como de 28 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados contra éi por las heridas qua infirió á D. José Rosario Cueila en la noche del 6 del corriente, cierto y seguro de que se le administraré recta y cumplida justicia, y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estrados de la audiencia: que por auto que he proveido con la consulta del asesor titular, así lo tengo mandado. Villa de San Amonio, Octubre 19 de 1849.—Loira.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Tose Joaquín Leal.	E 2—0
D. José A yuso, capiian de infantería y Teniente Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &c.
Por esta mi primer carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro de nación congo Antonio, enclavo de D. Carlos Ga-lainena, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra él por hurto de plátanos del cafetal Monialvito, cierto y seguro de que si así jo hace, ee le oirá y administrará justicia, y de lo contrarios« e declarara rebelde y contumaz e incurso en las penas ierra-íes Que asi lo tenKo mandado con consulta del asesor titular en la referida causa. Sta. María del Rosario, Octubre 17 de 184'J. Ayuso. Por maudado del Sr. Teniente Goberna-dor.—José Miguel Barroso.	e 2—0
En la sumaria formada contra D. Felipe Fernandez Arias P<Vob.° de un caballo á D. Pedro Castaño, ha dispuesto el or. Alcalde mayor tercero se publique por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el edicto que sigue:—D. Alberto Bosch y Espinoz, Auditor honorario de guerra y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y eu jurisdicción por S. M. &c. &c.—Por esta mi segunda carta de edicto, c,to, llamo y emplazo á D. Felipe Fernandez Arias, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria que se le s gue por robo de un caballo de D.^edro Castaño, seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y no verificándolo se le decís-rara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del tribunsl psra les not ficaciories que ocurran. Que asi lo he dispuesto en los autos dei ssun. to. Habana y Octubre 19 de 1849.—Bosch —Por mandado de su Srí*.—Juan de Enrraigo.—Habana 80 de Oc'ubre de 1849 — Juan de Entralgo.	g 2—0
V. Meliton Balenzátegiti, Oidor honorario de h .val Audiencia de Puerto-Rico y Alfaide mayo- rotando de esta ciudad y eu jurisdicción por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo i 1<» negros criollo* Justo y Macario del Moral, para que en el término de 9 días contados desde esta facha se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse dé la eulpt „oe le resulta en la causa criminal formada por el robo h«ehp 4 D