
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, está mandado convoque por este orden y en tres números consecutivos á ‘as person i» que puedan dar razón de quienes fuesen tos siete hombres montados á caballo y alguno* con machetes, que en ia madrugada del dia i i del corriente de 2 á 3 de ella, asaltaron y robaron junto al puente de Arroyo-Apolo, par ido de Arroyo-Naranjo, frente á la estancia de la niña Z.iazo, que titulan los Mameyes, é D. Juan Valdes, D. Francisco Lazo y O. Pedro Guzman, para que dentro de tercero ñin ^orn >a-rexcanen el juzgado por conducto de ia escribanía a usurar lo que les conste.	C *—O
Por auto proveído por e! Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretoria! y Juez del juzgado general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. O. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. José Sánchez Escandon, está prevenido que por tres números consecutivos se citen á Ü. Manuel Amero, D José Lezarna, y O. Manuel Pizaroso para que comparezcan en ia escribe,aía á evacuar las diligencias que se les han prevenido. C * — O Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Lorenzo Miranda, vecino qne faé de la Güira de Melena; v por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederle, á los que se les convoquen por tres números consecutivos, para que dentro de 5o día después del último anuncio, ocurran á deducir el qui lea asista. C *—O A consecuencia de las diligencias formauas para averiguar el autor de ia herida inferida á L). Antonio Valdes, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador dei puerto del Mariel con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Seoane, se convoque á D. Carlos Pascual, para que presente en dicta cabecera á su esclavo José María con^o en el término de 9 días á fin de que ministre cierto acto de justicia. C '—O A consecuencia de los criminales formados para descubrir los autores del asalto y robo cometido la noche dei 19 de Mayo úhimo, en las personas de D. Francisco Castaños y D. Antonio Palacios, ha dispuesto el Sr. Teniente Gnbe.nador del Mariel, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, se convoquen las personas que puedan dar razón de auienes fuesen los autores del asalto y robo que se espresa, á nn de que dentrode nueve dias después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía, á ser examina las según se tenga por conveniente. C *—O
Por decreto del Sr. D. Ramón Padilla, Alcalde mayor Io y por ante D. Francisco Valerio, recaido á la comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, espedida en los autos criminales seguid..s contra D. Pedro Lagares por sospechas del hurio de un caballo, está mandado se convoque á las personas qne se consideren con derecho á un caballo color do¿ rado saino, entero de 6é cuartis de alzada, de trote y galope, con crin y cola regular, con un hierro que figura A, cab03 un poco oscuros, con unos 6 6 7 pelos blancos en Ja frente y potro de 3 á 4 años, para que el que se considere con derecho se presente dentro de 9 dias en ¡a Tenencia de Gobierno referida á deducir el que le as sia.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de ia ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D José Miguel Barroso en las diligencias en que entiende por hurto de una yunta de bueyes de L). Pedro Sabio on el cuartón de San Antonio, se ha dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón d >i hecho que se inquiere, pata que en el término de quinto día se presente en el juzgado a declarar lo que le conste. C 2 — O En Junta Municipal celebrada el dia 25 del que cursa por los Sres* que la componen, se acordó que pGr medio de la Gaceta oficial en tres números consecut vos, se convoque á D. Francisco Machín para que denrro de 8 dias comparezca en la escribanía de cabildo de e9ta ciudad á hacerse cargo de ia9 notificaciones pendientes en losamos que se le siguen en cobro de lo que adeuda á I09 Propios, a »ercibido de loque haya lug r. Santiago, Agosto 29 de 1849.—Br. Ramón de Ortega. C 2-0 Por auto proveído por el Sr. Al alde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, consecuente a exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Sagua la Grande, librado en los auto9 de la testamentaría de D. Pedro Martínez Cruz y Da. Josefa Ruiz del Alamo, está mandado se convoquen á I09 sobrinos carnales de los testadores, que fueron mst tuidos por sus herederos, con cuyo objeto no solo se convocan á las personas contenidas en la relación que s eue, sino á todas las demas que 8 * consideren con derecho á dich herencia, á fin de que comparezcan en el término de 30 dia«. en aquel juzgado á !eji-timar sus representaciones, m infestar si aceptan ó no la herencia, o solicitar el plazo que ia ley señala para delibe ar; en el concepto de que no ver¡fi án ’o o así, ee pro ed»*rá á lo que hubiere lugar. Habana 19 de Setiembre do 1849.
Relación de los que se dicen ser herederos de D. Pedro Martínez Cruz y Da Josefa Ru>z, como sobrinos según la institución de la cláu.ula del testamento mancomunado que otorgaron, y hajo el cual fallecieron, según lo que obra en lo-» autos de fu testamentaría que cursa por anee mí en la Tenencia de Gobierno de este puerto.
Hermanos de D. Pedro Martínez-Da. Quiteña Martínez.	D Cándido.
Da. María de ia Luz.	D. Antonio Martínez.
Da. Ana María.
Hermanos de Lía. Josefa Ruiz
Da. Teresa Ruiz.
0a. Mat'd’.lena.
Da. Josefa.
Hijoo do Da.
D. José Abren.
■ ’a. Rafaela.
0. Pedro Ruiz.
Q, litaría Martinez.
Viven.
tdem..............SSagua la Grarde
■ ia víariiii'-z.
D. Valentín idem D. Ramón idem .
D. J osé de Jesu9 Da. Juana idem..
Da. Felipa idem.........	.
Da. Asunción id-m Abreu*.
Hijos de D. ¡	... _
Dos hijos en Madruga cuyos nombres si ) ,, , ignoran.............................f Madruga.
Hijos de Da. Ana María Martínez.
Da. Marta.	D. Bartolomé. 0. Encarnación.
H'jos do D. Cándido Martinez.
D. Sabad Martínez...................> Habana ó sus ar-
D. Justo ídem ......................) rabaies.
Da. Tomasaidem......................—
Da. Dolores idem....................—
Hijos de Da. Teresa Ruiz.
D. Ramón Poriiel....................—Cienfuegos.
D Matías idem.......................—Soledad.
D. Pedro ídem.......................— Salado.
Da. Juana Teresa idem...............—Idem.
Da. Manuela idem....................—Soledad.
Da. Dolores idem....................—Salado,
Da. Ana Josefa idem.................—Idem.
Hijos de Da. Magdalena Ruiz.
D. José María Hernández......••.....—fa.gunillae.
D. Vicente idem.....................—Idem.
D. Pedro idem ........................—Sagua la Grande.
D. Fran •is: o ídem...................—Laguniiias*
D. Alejo idem.......................—Idem.
Da. Pilar idem.......................—S gua la Grande*
Da. Andrea idem........ ...........—Laguniiias.
Da. T olina idem....................—Idem.
Da. Tilla idem......................—Idem.
Hijos de Da. Josefa Ruiz.
D. Manuel Sardui.....................— Sagua.
D. Lino idem .......................—Lagnnillas.
Da. Josefa Enrique hija del 2i marido .. —Idem.
Hijos de Da. Rafaela Ruiz.
Da. Genoveva Toledo.................—Sagua.
Da. María ídem......................—Laguniiias.
Da. Joseft Ídem.....................—Sagua.
Da. Isabel idem.....................— Puerta del Golpe.
D. Juan idem........................—Macagua.
Hijos de D. Pedro Ruiz.
D. Luis Ruiz........................—Jiquiabo.
D. Miguel ídem......................—Sitio Grande.
D. Pedro idem.......................—Remedios.
D. José María idem............... •...—Caiharien.
Da Marta de Jesús idem..............— Alvarez.
Da. Josefa idem.....................a—Sitio Grande.
Da. Manuela ídem.*••••• ............—Sagua.
Sagua la Grande, Agosto 20 úe 1849.—Francisco de la Madrid.	C 3—O
A consecuencia de la causa formada para averiguar el. nodo con que fue atropellado y herido con las ruedas de los carros que transitan dsl pueblo de Regla á la villa de Guami-bacoa, el pardo Joeé González, de que le resultó la muerte, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto de esta ciudad D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Antonio Re-gueyra, se convoquen nuevamente en tres númetoe de la Ga ceta, las personas que iban en el carro de gente de color la noche del 7 del corriente cuando aconteció la desgracia, p raque á 'a mayor brevedad comparezcan en el tribunal de dicho or. Alcalde ó dsclarar por los particulares convenientes. C 2—0 INSOLVENTES.
En auto que ha proveído el Escmo. Sr Gobernador político, con la consulta dei Sr. Alcalde mayor Io D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, a consecuencia de la testamentaría del Sr. marqués de la Real Proclamación, formado para tratar de los reparos que han de hacerse á la casa mortuoria calle de los Oficios esquina á la déla Cuna, está mandado se convoquen Imitadores que quieran hicer proposiciones con arreglo á I09 pliegos de condiciones que existen en la escribanía.	O 2—1
NOTICIAS
ESPAÑA.
Madrid 21 de Julio
Copia* de las ««posiciones ó informes talonados que con rrlaoioo al cólera morbo «siálico ha « erado el Concejo de Sanidad al Mmisteiio de la Gobernación del R-ino, y en cuya virtud se han dictado várias medida. en diferentes Realee ordenes circuladas desde 15 de Noviembre de 1848.
SEÑORES DE LA COMISION.
Seoane.—Rubio.—LuceBo.—Montesino.—Moreno.
—Lorente.—V ela.—Asuero.'—Calvo.— Secretario del Consejo.
Lm Cootejo de Sanidtd del reino. Escmo. Sr.: Le p0r 0jra parte en que hallándose las demas naciones eu-eomiéion eop^cial d*l colera moibo ha presentado ¿ este ¡	m&8 espuestas que nosotros á la invasión del có-
Consejo el siguiente dictamen, en que propone las me* didas que juzga necesarias paia impedir la importación de la enfeimedad;
La comisión especial del cólera, que en un informe anterior acerca délas disposiciones que en su dictamen debería tomar el gobierno á consecuencia de la aparición de aquel mal en el Norte de Europa, ofreció presentar á la deüberacon del Consejo su opinión sobre las medidas, conocidas especialmente bajo el nombre de sanitarias, que sería ma útil adoptar para prevenir ó minorar sus estragos, principia hoy á cumplir aquella promesa, presentando un proyecto concerniente alas medidas sanitarias marítimas, después de haber tomado en la consideración mas detenida, no solo el carácter y fenómenos de la propagación dei cólera, sino también las disposiciones adoptadas por todos los gobierno de Europa con el objeto de impedir la importación de esta enfermedad en sus respectivos territorios. Siendo e! principal pensamiento de la comisión fundar las diversas clases de medidas coercitivas ó de incomunicación rigurosa, enya utilidad es nfintamente mas disputable que la de las otras, al propio tiempo que su práctica ofrece inconvenientes sin comparación mas graves, le ha sido indispensable principiar su informe con una esposicíon de los principios que deben en su opinión servir de guia para adoptar ó rechazar esta última clase de medidas aun relativamente ít los males reputados contagiosos, presentando de esta manera una introducción común al proyecto que ahora ofrece á la deliberación del Consejo^ sobre las medidas sanitarias marítimas, y a'los que irá sucesivamente ofreciendo sobre las demas clases de medidas.
El Consejo ein duda estrañará que presentándola comisión principios generales para fundar primero sus opiniones sobre medidas sanitarias, y para hacer en seguida aplicación de ellos al cólera, con el objeto de investigar los medios mas adecuados de impedir ó minorar sus estragos, no se abra la esposicion de los principios dilucidando la cuestión de contagio, en que al parecer estriba la utilidad ó perjuicios délas medidas coercitivas, y que por el contrario, en lugar de comenzar discutiendo detenidamente aquel fundamento principal de estas medidas, se suponga simplemente la propiedad contagiosa del cólera, y en especial la de que puede 9er importado en un país sano desde otro enfermo, deduciéndose de aquella suposición la utilidad de la adopción de ciertas disposiciones para impedir su importación. Esta estrañeza debe ser tanto mas natural, cuanto la cuestión del contagio ha sido siempre, como no podrá ménos de ser, el principal campo de batalla en tales casos, p r depender enteramente de su resolución, ó ya la inmensa utilidad de las medidas coercitivas si era contagioso el mal á que habían de aplicarse, ó ya los gravísimos perjuicios de su adopción no siéndolo. La comisión cual era de esperar, abrió sus discusiones sobre medidas^ sanitarias contra el cólera por el exámen de si hahia o no fundamentos suficientes para considerar á este mal como capaz de trasmitirse de los enfermos á los sanos en algunas circunstancias y por alguno de los medios de trasmisión con que se propagan I09 males reputados contagiosos, y siendo, como era de esperar también, no ente-ramente conformes entre si las opiniones de sus vocales s..bre un punto tan controvertido y controvertible, las discusiones han sido largas y profundas, sin que haya resultado positivamente de ellas mas que la unanimidad de pareceies acerca del carácter epidémico del cólera, y la diversidad de opiniones acetca del valor de los hechos en que está fundada la creencia de que, cual otros males que se propagan también epidémicamente, puede en algunas circunstancias trasmit'rse el colera de los enfermos a los sanos.
La comisión sin embargo no podía ménos de tener presente en medio de estas discusiones que su carácter no era el de una Academia, pues es ó debe ser tan administrativo como científico; que por muy estensas y profundas que pudieran ser las discusiones sobre la cuestión del contagio del cólera, concluirán siempre por dejar en esta cuestión el sello de la duda; que la utilidad
de las medidas coercitivas para impedir la importación
del cólera, está resuelta ya prácticamente por todos los Gobiernes anropeos tespecto al ménos á la invasión actual de la epidetttia que nos amenaza; que adoptadas ya por las demas naciones aquellas medidas, no debía esperarse que .-e decidiera a obrar de otro modo nuestro gobierno, porpue de no ponerlas en ejecución de un modoú otro, podrían resultar perjuicios mas considerables que los producidos por su adopción en nuestros puertos, y que en fin, las mismas medidas en cuestión se ejecutan ahora con sumo rigor en estos puerto». Lo fu».«a J<¡ toles consideraciones, si no reunió, por no ser posible, Jas opiniones de los vocales de la comisión acerca de la trasmisión ó contagio dsl colera, las acerco lo suficiente para conformarse en que consideradas las circunstancias setia útil á la causa pública dar por supuesta la posibilidad de la importación del mal por los buques procedentes de puntos apestados, é investigar con gran cuidado los cambios que bajo esta suposición misma, y a-tendidos los fenómenos pretentados por el cólera, exige imperiosamente el actual rigurosísimo sistema de inno-munioactones lazaretos y cuarentenas maátimas.
Conformes todos los vocales de la comisión en es la maneta de considerar la cuestión principal, sus tareas tenían que dirigirse á buscar las mejoras, que aun mirando el cólera cómo contagioso, pueden hacerse sin ningun peligro en aquel sistema, y todo lo que aun cuando no sea de modo alguno lo mejor en teoría para los que profesan la opinión de que el cólera no es contagioso, pueda ser reconocido por los de todas las opiniones como lo mejor practicable. Fija de consiguiente en esta idea la comisión, ha examinado con el mayor detenimiento el actual sistema de medidas sanitarias marítimas seguido en nuestros puertos; le ha puesto en comparación eon los que últimamente han sido adoptados en los demas países, y comparados est03 sistemas entre si y con los fenómenos que presenta el cólera en su propagación, ha redactado un conjunto de disposiciones que podrán adóptame con gran bien de la causa pública, en su dictamen, para mejorar el actunl sistema de medidas coercitivas.
Según notará el Consejo, aun cuando son bastante considerables los cámbios que propone la comisión en su proyecto, deberían ser todavía mayores, atendidas las razones que presenta en su informe para motivarlos. La comisión sin embargo ha cteido que debía tomar muy en cuenta para hacer sus propuestas las medidas ya adoptadas en toda Europa, pues nada seria tan imprudente como proponer un sistema que no guardando relación con el seguido universalmente en Europa, colocarla á nuestro Gobierno en la imposibilidad de adoptarle por los gravísimos inconvenientes que por necesidad había de producir el ponerse en una lucha de esta clase con los demás Gobiernos. Esta consideración importantísima por una parte, y el deseo por otra de que sus tareas produzcan desde luego la utilidad inmensa que no podrá raéuos de resultar de acomodar al cólera el sistema de medidas marítimas, haciendo cesar el observado en la actualidad que es á todas luce6 inútilmente riguroso, han obligado á la comisión á proponer en su proyecto las mejoras en aquel sistema que pueden en su dtetámen ser adoptadas inmediatamente en nuestro suelo sin peligro de la salud pública y sin el riesgo de que sean consideradas por las naciones es-trangeras como insuficientes para su objeto.
La comisión cree inútil decir mas. En el adjunto informe verá el Consejo cuáles son sus opiniones á cerca de las medidas sanitarias en general y de las marítimas mas en particular, y si como espera se adoptase el sistema que propone, continuaiá desde luego presentando las demas partes de su informe.
Informe.—Al dar esta comisión especial su primer informe sobre el objeto para que ha sido instruida, prometió presentar otro informe razonado acerca de las medidas sanitarias de toda clase relativas al cólera, proponiendo las que en el estado actual de nuestros conocimientos científicos por una parte, y de nuestras relaciones con las demas naciones europeas por otra, pareciesen las mas adecuadas para impedir la invasión y pío-pagacion.de aquel mal sin dañar mas de lo estrictamente necesario á los intereses legítimos del comercio y de la industria, y sin aumentar con precauciones inútiles, como ha sucedido por desgracia demasiado á menudo, los mismos males cuyo remedio se busca con tanto anhelo. La ootni8ton habría piesentado hace tiempo su informe si el asunto hubiese podido ser tratado aisladamente, sin mas puntos de vista que sus ventaja» o desventajas respecto á la nación española, ó sin que de la resolución que se adoptase pudieran sobrevenir mas inconvenientes que los relativos á los resultados de esta resolución en nuestro suelo.
La cuestión sin embargo es mucho mas complicada pues cualquier Gobiernoque dicte un sistema general de medidas sanitarias sin ponerlas en armonía con las que hayan dictado ó dicten los demas Gobiernos, se espone, como lo sabe demasiado el Consejo por un ejemplo reciente, á causar compromisos tan perjudiciales á los intereses bien entendidos de ia humanidad como á los del m ismo comercio que se intenta favorecer. Tomándola comisión en cuenta este grave inconveniente, y confiando
P
lera, :
se hubieran apresurado á dictar medidas generales, uniformes y fundadassn la ciencia y la esperiencia acerca da las medidas sanitarias marítima?, ha estado esperando el cumplimiento de estegran deseo de todos los amantes de la humanidad; »ero le ha esperado en vano. Poco importante es lo quetesulta acerca de este asunto de los documentos oficíale? que ha recibido el Gobierno, á pesar de que en ellos debieran constar al mérto’s iodos los pormenores de las determinaciones tomadas sobre el en las demas naciones, y la comisión se ha visto de consiguiente obligada á buscar en los periódico? médicos y políticos estrangeres unas rfétic'as de tanto interes para el trabajo que ha tomado á su cargo. Por desgracia si ha de juzgar del carácter de las metidas sanitarias adoptadas en las naciones de Europa pata impedir la entrada del cólera en sus territoi ios por lo que han publicado aquellos periódicos, preciso es confesar *¡ue aparece aun mucho mayor que en la anterior invasión del cólera la discordancia que »errutt se observo con mucho fundamento entonces habia sido el único carácter sobresaliente en todo? I* s pormenores de las medidas sanitarias relativas á sanidad estertor, puestas en práctica en las diversas naciones, y podría creerse al comparar entre sí estas medidas tal cual van dictándose ahora en Europa que la única regla adoptada por los Gobiernos es dejar á los consejo», direcciones y comisiones de sanidad el que acomoden ias medidas coercitivas según les dicte su celo, á las circunstancias, suponiendo siempre necesario emplear con rigor es tas medidas. Quiza las grandes convulsione» políticas que agitan la Europa habrán tenido mucha parteen este descuido de los Gobiernos sobre la necesidad de convenirse en un sistema fijo de medidascoercitivas, y quiza probablemente la falta total de fijeza en los principios sobre que han de fundarse estas medidas habrá contribuido y contribuirá a producir la discordancia tan notable con que los encargados de aplicarlas en las diferente - naciones europeas cumplen con su misión delicada; pero^cualqui-ra que sea el motivo de no unirse entre sí los Gobiernos para fijar un arreglo del asuntolnternacienal mas delicado é interesante, la única máxima que parece umversalmente adop
OatllC, ia umvvl* --- --- ¡----- --	.	-----r vwiuiouuu
tada es la de poner en práctica medidas sanitarias coercí- asesinos, tivas respecto á las procedencias marítimas de los países atacados del cólera.
Se da á las precauciones de esta especie mayor o menor estension, canftrme á las ideas, intereses y aun preocupaciones délos cuerpo, que las dic an. pero hasta ahora nadie se ha atrevido á dejar de reconocer como máxima el principio de que ias medidas coercitivas de sanidad esteiior pueden ser útiles para impedir la invasión del cólera en un país- E-rte hecho prueba, que los repetidos ataques que tian sufrido la» medidas coercitivas aplicadas al cólera no han podido destruir en parte alguna la opinión tfe su utilidad, al ménos respecto á la sanidad estertor: yíta comisión, en vista de este hecho, se ha confirmado mas y mas en su primera idea de que era necesario ent ar/ largamente en e! examen de e»tas medidas, y emprender ia penosa y difícil tarea de investigar hasta qué punto pueden ser útiles y deben ser adoptadas. La empresa es tanto mas árdua, cuanto ia comisión va á luchar con opiniones estrenuas, y tan desventajosamente coreo Incita el que no adopta una de estas opiniones cuanfo la cuestión ha llegado á hacerse d - partido, de amor propio o de miedo, como sucede en este caso, pero confiada en que no faltara la imparciali dad á su informe, aunque por desgracia pueda faltarle el acierto, entra en el exámen del asunto mas delicado que puede ofrecerse a la consideración del Consejo.
Pocas cosas han oftecide nunca tantas dificultades á los Gobiernos cuando se lia tratado de impedir la propagación de una enfermedad epidémica m »rtifera como la adopción de un si-tema completo de leyes sanitarias capaz de ser puesto en ejecución sio dificultades insuperables. Se ha creído siempre en tales casos que el único medio de impedir aquella propagación^ era el de las incomunicaciones rigorosas entre los individuos Sanos y enfermos, ó entre los pueblos sanos y lo» epidemiados: pero este medio, ademas de producir incalculables males, pues ataca en su origen las fuentes tle la riqueza pública, y ocasiona directamente las causas mas poderosas de la misma propagación que se intenta contener con él, tiene contra sí también la necesidad que hay para ponerle en ejecución de romper d rectamente casi todas las relaciones sociales. Añádase á esto, que siendo el único fundamento del 9istem» de incomunicaciones la creencia de que este sistema es el solo medio eficaz de impedir que ?e propagen hs male3 contagiosos, ha principiado á faltar la convicción absolutamente necesaria para que sometié adose con resignación á los numerosos perjuicios que de él resultan, pueda ponerse en práctica con celo por los mismos que lian de su-frirlos.
Esta falta de convicción ha nacido deque habiendo muchos médicos y aun no médicos suscitado dudas tan fuertes como fundadas acerca de si se propagan ó no por contagiólas enfermedades contra las cual- » se emplean las incomunicaciones rigorosas, no solo b.itt cesado estas de ser consideradas como un mal indispensable al que era preciso someterse pata evitar otro mayor, sino que se las ha mirado ademas por muchos como eminentemente perjudiciales. Los reñidos debates que desde principios de este siglo hasta el dia se han suscitado repetidamente, ya con respecto al contagio déla fiebre amarilla, o
monstruosos sistemas de todo género que, salidos del pozo del abismo para ruina y desolación, han cundido ya muy mucho con grandísimo perjuicio de la Religión y de la sociedad civil, y se han desencadenado hoy con el mayor furor. Y e9tas perversas y pestíferas doctrinas no cesan de diseminarlas entre el vulgo los hombres enemigos, ya de palabra, ya por escrito, ya en espectáculos públicos, á fin de que de dia en dia vaya en aumento y se propague mas y mas la desenfrenada licencia de todo género de impiedad, de liviandades y de pasiones. De ahí todas esas calamidades, ruinas y dolores que tanto han desolado y desuelan al género humano y á casi todo el orbe. Tampoco ignoráis la 'clase de guerra que -hoy se hace en la misma Italia contra Nuestra Santísima Religión, y los fraudes y maquinaciones con que ios implacables enemigos de la Religon y de la sociedad civil, tratan de apartar de la santidad de la fé y de la sana doctrina los ánimos, especialmente de los ignorantes, sumergirlos en las espumosas olas de la incredulidad é impelerlos á cometer todo género de crímenes. Y para que les sea mas fácil llevar á cabo sus proyectos y puedan escitar y fomentar horribles sediciones y turbulencias de todo género, imitando á los heregts, y despreciando enteramente la suprema autoridad de la Iglesia, no vacilan en invocar, interpretar, invertir y desviar de su genuino sentido, para aplicarlas á su juicio privado y en un sentido perverso, las palabras, testimonios y sentencias de las SS. Escrituras, y llevando al colmo su impiedad no se horrorizan de abusar sacrilegamente del Santísimo nombre de Cristo. Ni se avergüenzan de sostener pública y paladinamente que no debe reprobarse la violación de juramentos, ni acción alguna por mala y criminal que sea y repugnante á ia misma sempiterna ley natural, si no antes bien reputarla no solo lícita, sino digna de los mayores encomios, cuando se hace por lo que ellos llaman patriotismo. Con cuyo impío y perverso modo de argumentar destruyen enteramente esos hombres toda honradez y toda virtud y justicia, y con esa inaudita impudencia se defiende y recomienda hasta el malvado proceder de los ladrones y
ya en época mas reciente con relación al contagio del có lera, habiendo limitado únicamente el fundamento de las medidas sanitarias coercitivas á la cualidad contagiosa del mal, han opuesto muchas veces grandes obstáculos á la resolución de las cuestiones relativas á cual era el sistema mas conveniente de medidas sanitarias para oponerse á su propagación, y han contribuido también poderosamente para que el sistema sanitario de las naciones europeas no se haya fijado aun con aquella solidez de principios que parecía natura!, tanto por la importancia estraordinari a del asunto, como por los adelantamientos hechos en las ciencias físicas y en el arte de gobernar los pueblos. Hubiera sido sin embargo bastante parar la atención en ias costumbres que la^ necesidad auxiliada por el sentimiento comurt habia introducido con respecto á este asunto, para conocer cuan errado era establecer medidas sanitarias de incomunicación rigorosa para combatir una enfermedad, solo por creer que se propagaban por contagio. Nadie ha dudado que las viruelas y algunos otros males se propagaban de esta manera y reinaban á veces- epidémicamente haciendo grandes estragos, y nadie tampoco sin embargo se atrevería ahora á proponer incomunicaciones rigorosas para impedir su propagación.
Las epidemias del tifo han sido con frecuencia muy mortíferas en nuestra pàtria, asi como en el resto de Europa, y aun cuando hay alguna razón para creerle en determinadas circunstancias al ménos tan contagioso como la fiebre amarilla y el cólera, jamas han pensado ni aun aquellos mismos que le creen mas contagioso establecer en el interior de un pais medidas coercitivas para contener su propagación, añadiendo de esta manera á los pueblos acometidos de aquella plaga la que cargarla sobre ellos sometiènijoles al sistema ruinoso y durísimo de las incomunicaciones rigorosas. La necesidad ha obligado á hacer una escopcion de la regla general respecto á estos males, y ha ido poco á poco estableciéndose como máxima indudable, que seria perjridiculísimo poner en ejecución el sisteipa sanitario coercitivo ò de las incomunicaciones rigor isas cuando reinasen en una población, porque produciría resultados infinitamente mas perjudiciales que pueden tunca sobrevenir de no poner tal clase de obstáculos á,la estension del mal. Y he aquí como la fuerza natura! de las cosas, ó por mejor decir, una costosa eperiencia hq demostrado la poca exactitud d-lprin-cipio en que portan largo tiempo se han fundado las me-medidas sanitariasicontra toda enfermedad reputada con-
tagtosa.
[Continuará.]
ALOCUCION
de Ntro. Smo. P. el Papa Pío IX, en el Consistorio secreto celebrado en Gaeta el 20 de Abril de 1849.
[Finalizad]
Por tanto, anímanos la esperanza de que, D'os mediante, esas naciones católicas mirando por la causa de la Iglesia y de su Pontífice Sumo, Padre común de todos los fieles, se darán priesa en acudir a vindicar la soberanía civil de la Silla Apostólica, y á restituir cnanto án-tes á Nuestros súbditos la paz y la tranquilidad; y confiamos que serán arrojados de Roma y de todo el Estado de la Iglesia los enemigos de Nuestra Santísima Religión y de la sociedad civil. Luego que estofe verifique dedicaremos toda nuestra vigilancia, afanes \y esfunrzos á arrancar todos esos errores y gravísimos escándalos que tan vivamente hemos debido deplorar con todos los hombres de bien. En primer lugar debemos trabajar principalmente en que los entendimientos y voluntades miserablemente engañadas por la falacia, ardides y fraudes de los impíos, se ilustren con la luz de la verdad sempiterna, con la cual esos mismos hombres reconozcan los funestísimos frutos de los errores y vicios, y se esciten y enardezcan á seguir el camino de la virtud, de la religión y de la justicia.
Bien sabéis, Venerables Hermanos, los horrendos y
A las dema9 innumerables fraudes de que sin cesar se valen los enemigos de la Iglesia católica para apartar y arrancar de! gremio de la Iglesia especialmente á los incautos é ignorantes, agréganse las violentas y torpísimas calumnias que no se avergüenzan de inventar y dirigir contra Nuestra Persona. Sin embargo, llamados sin merecerlo á hacer en la tierta la veces de Aquel “que cuando era maldecido no maldecía, y cuando se le hacia padecer no amenazaba,” no hemos dejado jamás de llevar en paciencia y en silencio las mas acervas injurias y orar por los que nos perseguían y calumniaban. Pero siendo deudores á los sabios y á los insipientes y debiendo mirar por la salud de todos, y á fin de precaver toda ocasión de escándalo especialmente de los débiles, no podemos ménos de rechazar en Vuestra presencia la falsísima y mas negra calumnia que contra Nuestra humii-de persona han divulgado recientísimamente ciertos periódicos. Pero si bien Nos borrorizam is de un modo increíble luego que leimos semejante falsedad con la que pretenden causarnos á Nos y á 1« Silla apostólica una grave herida, sin embargo no podamos temer de modo alguno que tan torpes mentiras puedan lastimar aquella suprema cátedra de la verdad, y á Nosque sin méritoalguno hemos sido colocados en ella. Porque, á la verdad, por especia! miseric ■ ja de Dio9 podemos repetir aquellae divinas palabras de Nuestro Redentor:—“Yo he hablado públicamente ál mundo------y nada he hablado en
oculto.”—Y aqui, venerables Hermanos, creemos oportuno repetir é inculcar lo que ya declaramos especialmente en Nuestra Alocución que os dirigí en 17 de Diciembre de 1847; á saber, que los enemigos á fin de corromper mas fácilmente la verdadera y genuina doctrina de la religión católica y engañar é inducir en error á los demás, no hay falsedad que no forjen, proyecto que no intenten ni piedra qne no muevan para que basta la Silla apostólica aparezca en cierto modo como participe en su necedad y aun fautora de ella. Nadie desconoce la multitud de tenebrosas no menos que perjudiciales sociedades y sectas que crearon y establecieron en diferentes épocas y bajo diversos nombres los forjadores de men-iras y de perversos dogmas á fin de insinuar en los ánimos de los demas sus delirios, sus sistemas y sus maquinaciones, corromper el errazon de los incautos y abtir ancho campo para cometer impunemente las mayores maldades. Estas abominables sectas de perdición, sobre manera perjudiciales, no solo á la salud de las almas, si no también al bien y prosperidad de la sociedad civil , y condenadas por los romanos Pontífices Nuestros antecesores, siempre las tiernos detestado y las condenamos también en Nuestra Encíclica de 9 de Noviembre del año tle 1846, dir igida á todos los Pre— ladosde la Iglesia católica, y ahora de nuevo con Nuestra autoridad apostólica las condenamos, prohibimos y proscribimos.
Ma» en esta Nuestra Alocución no hemos querido enumerar todos los errores con que miserablemente engañados los pueblos se precipitan en tantas ruinas, ni tampoco mencionar todas y cada una de las tramas con que los enemigos maquinan la destrucción de la Religión católica, y se esfuerzan en atacar é invadir por todas partes el alcázar de Syon. Basta lo que hasta aquí hemos mencionado para mostrar que de las perversas doctrinas que circulan y del desprecio de la justicia y de la Religión, provieneu esas calamidades y desgra cías, que tanto abruman á las naciones y á los pueblos. A i, pues, para apartar tamaños males, no hay que perdonar cuidado, ni solicitud, ni vigilia, ni trabajo alguno á fin de que arranctdas de raiz tantas doctrinas perversas, entiendan todos que la verdadera y sólida felicidadi estriba en la práctica de la virtud, de la Religión y de la justicia.
Por tanto, Nos y Vosotros, y los demas Venerables Hermanos, los Obispos de todo el orbo católico, .debemos dedicarnos en primer lugar y con el mayor estudio, solicitud y cuidado á que 103 pueblos fieles, apartados de los pastos venenosos, y conducidos á los saludables, y mas y mas nutridos en ias palabras de fó, conozcan y eviten los fraudes de los hombres engañosos y sus falacias, y bien persuadidos de que el temor de Dios es la fuente de todo bien y que los pecados y las iniquidades provocan los castigos de Dios, procuren con el mayor cuidado apartarse del mal y practicar el bien. Por lo mismo, en medio de tantas y tan graves angustias, cñusanos no pequeña satisfacción el saber la firmeza y constancia con que los Venerables Hermanos del orbe católico, firmemente adheridos á Nos, y á la cátedra de San Pedio, juntamente con su obediente clero, se esfuerzan en defeoder la causa de la Iglesia y sostener valerosamente su libertad, la solicitud sacerdotal, y el estudio con que trabajan á fin de confirmar mas y mas en la bondad de los buenos y en reducir al camino de la verdad á los estraviados, y redargüir y refutar, ya de palabra, ya por escrito, á ios astutos enemigos de la Religión. Mas al tiempo mismo que Nos complacemos en tributar á nuestros Venerables Hermanos, estas merecidas y debidas alabanzas, les alentamos y animamos á que apoyados con el auxilio divino, sigan cumpliendo su ministerio cada vez con mas celo, y peleando las batallas del Señor, y levantando su voz en s .biduria y fortaleza para evangelizar á Jerusalem y curar sus llagas. Ademas de esto no cesen de acudir con fiados al trono de la gracia y de repetir públicas y particulares oraciones y de inculcar á los pueblos fieles que en todas parles hagan todos penitencia á fin de que alcancen de Dios misericordia y hallen la gracia con auxilio oportuno. Ni omitan tampoco el exhortar á los hombres instruidos y de sana doctrina á que ellos también bajo su dirección y ia de la Silla apostólica procuren ilustrar á los pueblos y disipar las tinieblas de los errores qne cunden.
Con esta ocasión rogamos en el Señor y pedimos encarecidamente á Nuestros carísimos hijos en Cristo los prínc pes y gefes de los pueblos, que considerando séria y continuamente los muchos y graves daños quede esa aluvión de errores y de vicios redunda en la sociedad civil, tengan á bien dedicarse con un particularísimo cuidado y solicitud á que en todas partes domine la virtud, la justicia y la religión y á que de día en dia vayan en aumento. Y los pueblos todos, y todas las gentes y naciones piensen y mediten que todos los bienes consisten en la práctica de la justicia, y que todos los males provienen de la iniquidad. Porque la “justicia eleva á una nación, al paso que el pecado hace miserables á los pueblos.”
Antes de concluir no podemos ménos de manifestar públicamente nuestra profunda gratitud á todos aquellos de Nuestros carísimos y amantisimos hijos que grandemente solícitos por Nuestras desgracias, y movidos de un singular afecto de Piedad hácia Nos, quisieron enviarnos sus ofrendas. Pero aunque estas piadosas donaciones no dejen de causamos grande consuelo, sin embargo debemos confesar que tampoco es pequeña la angustia que oprime á Nuestro corazón al asaltarnos el mas vivo temor de que en las tristes circunstancias presentes Nuestros queridos hijos, dejándonose llevar demasiado de su amor a Nos, hagan esos donativos con propia incomodidad y detrimento suyo.
Finalmente, Venerables Hermanos, obedeciendo Nosá los investigabas designios de la sabiduría de Dios con que obra su gloria, miéntras en la humildad de Nues-
tro corazón damos á Dios las mas esptesivas gracias habernos repotado digno de padecer afrenta por el n "°f bre de Jesús y hacemos en alguna parte conformes imágen de su Pasión, estamos dispuestos con toda r paciencia, esperanza y mansedumbre á sufrir los Jf' acerbos trabajos y padecimientos y aun á dar Ntte ** misma vida por la iglesia si con nuestra sangre pmfi' ^ mos remediar las calamidades de la misma Iqlesta pR en el ínterin, Venerables Hermanos, no cesemos de de dia y de noche, y de dirigir continuas y ferv¡emar súplicas á Dios, que es rico en misericordia, pidiénrt e’ humildemente que por los méritos de su Unigénito fq,,0 libre con su omnipotente brazo á la Iglesia deiania^,) tantas terribles borrascas por que está pasando, y p_ ^ que con la luz de su divina gracia ilustre todos |0s"e rendimientos de los que yerran, y en la multitud de 5°' misericordias, convierta los corazones de todos los nr^ varroadoies, á fin de que espulsados de todas partes ]-errores y apartadas todas las adversidades, todos vean ' reconozcan la luz de la verdad y de la justicia y »eniJ ^ á la unidad de la fé y del reconocimiento de Nueatre s*" ñor Jesucristo. Ni cesemos tampoco de instar a Aqú C que hace la paz en la» alturas y que es Nuestra n ’ para que estirpados todos los males que afligen á la re’ pública cristiana, haga la tan anhelada paz y tranqué " dad. Y para que Dios acceda mas fácilmente á nuestra' súplicas, interpongamos pata con El intercesores, y „ ' meramente á la Santísima é Inmaculada Virgen que Madre tfe Diosy nuestra, y madre también de nt¡a sericordia, encuentra lo que busca y su» peticiones pueden ser en vano. Imploremos también la intercesión del Bienaventurado San Pedro príncipe de los apó»t. |e-y de su coapóstol San Pablo, y de todos los Santos, qai hechos ya amigos de Dios reinan con El en los cielos, s fin de que mediante sus méritos y ruegos, el Clement'j. simo Dios libre de los furores de su ira al pueblo fiel le proteja siempre y le regocije con la abundancia propiciación divina.
[El Católico I
ESTADOS-UNIDOS.	J
New-Orleans 16 de Setiembre.
California.—Baltimore 14 de Setiembre—El vap)t Empire City llegó ayer á Nueva-\rork, procedente .fe Chagres, con noticia de San Francisco hasta el 2 ¿p Agosto.
Una partida de Americanos armados atacó el I5 ¿e Julio vátias habitaciones ocupadas por los Chilenos t0 las inmediaciones de los placeres. Hicieron fuego s bre q campamento, y después de haber destruido dicha» habitaciones se retiraron con el botin que pudieron cojer.
Este arrojado procedimiento ha causado la mas v-va agitación en la piovincia. Diez y nueve de I09 a»re-sores fueron presos.
La asociación délos Mormons ha acabado casi se establecimiento. Pequeños lotes de tierra se venden hs>. ta en cinco mil pesos.
Continúan llegando emigrados en gran número a California por la rutas del Oeste.
Un individuo tle Baltim -re ha recogido en una semana oro por valor de $6,000.
El estado sanitario del pais es satisfactorio, y reina grande actividad en los negocios: el precio de las mercancías no e» muy subido. Terrenos que hace tres mesra se vendían á $4U0 valen ahora $ 10 y 15.000.
En una semana llegaron á -San Francisco 3,6U emigrados.
El Empire City ha conducido á Nueva-York pesos 600,000 en oro.
El vapor California llegó á Panamá el 25 de Agosto habiéndose hecho la travesía de San Francisco en 21 días. Tenia á bordo $700,000 en oro.
Las últimas entrarlas en el puerto de San Francisco han hecho subir el precio de las provisiones.
—Esplosion.—Leemos en la Gazette de Ouachila del 5 del corriente, que una de las calderas del vapor Luey Wing hizo esplosion al inomento de separarse del mué. lie de Monrue. Afortunadamente no hubo ninguna desgracia que iamentai, y las averías que sufrió el buque no fueron de gran consideración. El Lucy W tng ha sido te-molcado á Nueva-Olean» por el vapor Exit.
—Esplosion del vapor Mary Kingsland.—Sabemos por el capitán de ia goleta John T. Sprague, que llegó á este puerto anteanoche, procedente de Tarrtpa Bay, de donde salió en la mañana del 8 del corriente, que a 40 millas de la farola de Egmout, y cerca de la costa de Florida, reventaron las calderas del vapor Mary Kingsltind, m-tando instantáneamente á 13 personas, y escaldando a igual número de individuos, cuatro de los cuales murieron en el hospital de Tampa Bay, adonde hab/an silo transportados. Ademas informa el capitán Wilson que toda la carga que consistía en caballos, muías y otros objetos, fueron precipitados al mar por la violencia de Is esplosion.
Idem 19 de Idem.
Peregrinación de los espedicionarios—Desde que se descubrieron sus planes, los de la espedícion para Coba que se reunían en Nueva-York, andan trampeando y pegando petardos de aqui para alli. El viérnes por ¡1 tarde 7 del corriente, como unos veinte y cinco jóvenes que decían pertenecer á la espedícion, se llegaron a' cuerpo de guardia t-n busca de hospedage, por habérseles dtspedido de las casas donde vivían faltos de medi.-para pagarlas.	[Telégrafo].
MEJICO.
Veracruz 12 de Setiembre.—Se nos acaba de asegura' que, después de una larga enfermedad, ha fallecido el ex-general D. Mariano Paredes y Arri llaga.
Méjico 5 de idem.—Tribunal de Guerta.—El señor general Barasorda coronel activo y m inistro suplente de aquel tribunal, ha sido puesto en receso conforme á i’ ley de 14 de Junio de 48.
El Sr. general Céspedes gobernador del palacio ba sido nombrado segundo cabo de la comandancia genera de Méjico.	(P. de Veracruz.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMF.NÍUAM
ESTUDIOS DE VIAGES. la&mü ü "yaasíü
[Continúa.)
San Juan de Letran y Santa María la Mayor, si» dos mas grandes construcciones cristianas de9pues dn de San Pedro, que es la iglesia mayor del mundo.
San Pedro Ad vincula. En esta iglesia seencue» la famosa estátua de Moisé», creada por el cincel de • ^ guel Angel. Esta obra es muyhermosa como trozo ^ cultura, y escita la admiración de todos los estrange Termas de Tito, edificadas sobre el sitio q||BtCU°_ han los jardines de Nerón. Estas termas encerraban^ diñes, galerías cubiertas, bibliotecas, salas de de gimnasia, independientemente de las de su “es; ’ especial; y se hallaban abiertas á todo9 los ejetci*'103^ espíritu y del cuerpo. Los romanos gastaban el *■ e‘| . supetfluo entre las termas y las conversaciones pórticos, la vida casi entera, como entre los griego pasaban en coman las costumbres y el clima lo e ^ asi. Por esto las termas y los pórticos han dejae^. huellas y vestigos en Roma que los palacios y i05 píos mismos.	|aSjr
Las termas de Tito eran ménos grandes Caracalla y Domiciano, empero de mejor g'>st"’ reencontró en tiempo de Julio II el famoso grupo conte enterrado en la viña de Fredi?. Estas le,!*iaia3 ¡dei hoy mas que una inmensa ruina, que apenas da 1 de su antigua magnificencia, habia siete gran e p
cuya dimension era estraordinaria, 9us psredes
de o»
os»
y una sola ventana las iluminaba; una parte, "s¡n5jf probablemente mas reservado, no recibía la ¡„jd ’ ¡as galerías interiores, y en estos cuartos poco ii" s;I:js podían desafiarse los calores del estío. Las,sp eran un inmenso depósito de agua renovada sin o ^¡í) los acueductos, que cubren aun una parte de la ^ ia» de Roma, y por sus mil fuentes. Aun se con35ñac0irtp’' galerías internas, frescos deliciosos de esqutstt sicion y elegancia; estucos de un dorado	Rr
arabescos graciosos y delicados que copio el » fael.	coluro-
Foro Paladio; restan solo de sus ruinas IJJ! j,aJa d< ñas que se hallan embutidas en la pared déla una casa.	, Se,fI
Foro de Nerva. En esta plaza Alejan c0lteS3ff hizo morir sofocado por humo de paja a un jur¡jntíí que se jactaba de haber vendido sus fjTorfs’,en Reíe!", suplicio un verdugo gritaba sin cesar por ord g por perador. “El que ha vendido el humo mu
humo!”	ad®ira 1.
Templo de Traj ano; era uno de los mas ^oí 1« edificios de Roma, ya por sus dimensiones.