
SÊ3
respecto á las carias para Portugal y España, /bj decirle que desde el arreglo de los pormenores H Tratado postal con la Gran Bretaña, las cartas “e los mencionados países, pueden enviarse con P3jUlar¡dad, por los paquetes ingleses y americanos, fr* |!1(I|aterra, franqueando aquí primero todo el va-"rdef porte, del modo siguiente: G3 centavos de irte sencillo por las cartas dirigidas á Portugal, y ce,)iavos porte sencillo por las cartas para España.
1 ' Lascarlas embalsadas y enviadas de oste tno-,|f la oficina de Vd. serán deb damente trasmití*
’ i un pierio de mar portugués ó español, y si * v, que pagar algún porte p irtugues ó español des-T dichos puertos al punto de destino de la carta ó -artasi este Porte debe Pagarl° el que recibe la carta \fe repito suyo, obediente servidor etc. etc.—J. R.
,, kb¡e__Primer oficial de la Direocion general de
,.reos..—A. C. T. Maddox, Esq. Administrador de urreos de Baltimore.______________[L. C,]_________
VARIEDADES
•-"'El proproducto déla renta de correos de la Gran-Bretaña de 1845 á 1849 es el siguiente:
^üo9 que acaban en 5 do Enero.
1845..
1846 .
1849...
Producto bruto. Lib. e<t.	Costo de recaudación. Lib. est.	Producto neto. Lib. est.
1.705,067	985,110	719,957
1.887,576	1.125,591	761,982
1.963,857	1.138,745	825,112
2.181,016	1.196,520	934,496
2.143.630	1.403,250	740,429
mpt>
o quir cc
__Lee nos n el Journal des Debáis.
Ayer por lamañada un hombre vpstido con el unidme de oficial general italiano, cubierto el pecho con cruces, y placas de toja clase, y con una faja azul con bordados de plata, se presentó en el cuartel del 59 de ltoea, calle de Lilte. El centinela le hizo los honores mi-i Eres, y el oficial de guardia, suponiendo que era un ge-n^ral ctrangero, que venia á visitar el cuartel, se adelantó hacia él; pero seadmiró mucho cuando este indiviso le dijo que pusiese los soldados sobre las armas, porque queda pasarles revista.
El oficial respondió que como no habia recibido nin cuna orden de la plaza n > podia satisfacer este deseo; no-’j a| mismo tiempo que el conjunto del uniforme militar de rse individuo no tenia ningún carácter y formaba una jestjmenta estravagante, y para saber á que carta átense le dirigió algunas preguntas.
__No vacilará V. en obedecerme cuando me conozca,
hijo el estrangero, tomando una actitud orgullosa y majestuosa; yo soy el hijo de Napoleón! Por lo demas, añadió en un tono mas sencillo, yo propio no se e-.to, v no hace cinco dias; un ángel se rne ha aparecido y P-CÍI0 esia revelación. Me trajo una orden de mi pidre para que reclamase mis derechos, y he venidoáeso. Semejante circusta.ncia no perjudicará el ascenso de V.”
El oficial saludó y se retiró diciendo que iba á dar las ordenas. Fué á escribirun parte y á enviar á este pobre insensato á la prefectura.
Entretanto, el estrangero quedó en el patio, rodeado le soldados que le eximinaban con atención, y todos, da alli á poco reclamaron á una voz: es Poisolti! El pretendido general se echó á reir y dijo: „Si, amigos, soy Pois tii; pero esto no impide que sea también hijo del gran Napoleón.”
Poisotti habia sido antes oficial de cerrajero; luego músico en el 59 de línea y era el que sus antiguos ca maradas hallaban con las insignias de oficial general.
En este instante volvió el oficial de guardia hácia el pobre insensato, y le dijo que queriendo rendirle los honores debidos á su elam le iba i dar una escolta. Poi-sottr no eayóen el asunto, y se dejó conducir así á la prefectura de policía. Cuando compareció ante el comisario encargado de interrogarle, su locura no le impidió conocer que estaba preso, y dijo con aire de buena fé que eia un nial grave, porque su intención era casarse con la duquesa de Orleans.” Esta unión, añadió, hubiera concillado todos los partidos que dividen la Francia.”
Poisotti es piamontes, y aunque estrangero habla y escribe el francés c >n bastante pureza.
Antes de ayer se presentó con su gran uniforme en casi de] general Changamier. Se le dijo que el general estaba ausente, y que si quena dejar su nómbrese le daría parte de su visita. Poisotti tomó un pliego de papel en el ¡ue escribió: ,,Cárlo3 Napoleón Luis, emperador ro-m.ino, rey de los franceses y de Cerdeña por la gracia de Dios y del Espíritu-Sanio.” Esle desgraciado ha perdi-doeljuicio por I r manía de las grandezas, y no es este el primer disgusto que le ocasiona tal locara; porque de Genova á Turin, y en otros tres puntos, lué arrestado por ¡mentar representar un papel preparado ó que cree pertenecerle.
Probablemente será enviadoá un hospicio para que
se le cure.
—Léese en el Globe del 23 de Julio:
La dirección sanitaria general, recibió en cuerpo al i residente de la Academia de Medicina de Francia, Mr. Magendie que viene á Londres comisionado por el g bienio francés á estudiar la marcha y método curativo |!el cólera en Inglaterra. Mr. Magendie estaba acompañado por el Dr. Langhlin.
— La Shipping Gazctle deLónlres del 11 de Julio
dice:
L-dru Rollin, E. Arago, M. Bernard y el sargento Boichot desembarcaron hoy al medió dia en el muelle de Santa Catalina. Vienen de Ostende.”
—Acido prúsico.—Un periódico alemán dice que la pérdida de la vida ocasionada por el ácido prúsico es so-lo aparente; esla se recobra al punto con solo echar „aceito de potasa” y sal común,disueltos en agua sobre la cabeza y el espinazo. Se han. hecho esperimentos con conejos y el resultado ha sido brillante.	(Trad.)
elENIHAS LITEMTURÂ Y iMENMADES
TERRACINA.
Muy entrada ya la tarde del dia 20 de Junio, y des-r',UP8 de haber contemplado con delicioso éstasis el mag-p co monte Circello, divisamos la ciudad de Tetracina, “la es la primera población de los estados de Roma *i“e encuentra el viajero en la orilla del Mediierráneo. A nuestra vista, solo parecía un miserable cadáver recos-^ cn la falda de una altísima montaña, y sobre una , e y pintoresca alfombra. Cerca ya de su silenciosa I1 aya, aun nos parecía una ciudad desierta, porque ni CIH persona siquiera habia salido á saludarnos, como á l,aTeganles que llevábamos enarbolado un pabellón am¡-80, Solo el vapor de guerra Castilla, anclado en el pueril dando al aire sus insignias, nos hizo conocer queha-la algunos hombres en un punto, á nuestro parecer tan ^ "a'io. Jamas hemos visto una ciudad de aspecto mas ,jmbrio que Terracina, sobre una tan verde y encanta-VJra pradera. Pero al poco tiempo el sonido de las raú-as tnarciales que nos traia el viento nos dió á enten-lar C'Ue m,jy Pr0n‘0 abrazaríamos á nuestros amigos de T¡ ^Pedición española, reunidos á la sazón en una re-I, * que les pasaba el general Córdoba, acompañado del ¡a'nn iiisen, general prusiano del séquito de su
' na hora después ya estábamos en tierra, diciendo I s. Un v'ajer° las siguientes palabras. “Hemos pisado 16 0 de la Italia; henos aquí en una comarca que no Hín ^Ue Un Punt0 del globo, y que sin embargo ha ir / 0 tantas páginas de la historia. “Aquí cada ciudad Pvebl “!"'en.50 sopnlcro, dentro del cual descansa un d» 10ir|érico; cada estadio recuerda una batalla don.-,D;e Onceaban lo9 destinos del mundo: un triunfo, ]¡ni)(^’astr°fe que resonaba hasta en los mas remotos ’l' cu?. G ia t'erra- Cada ruina es un monumento, cuyo Ta|e¡, nle a'*encio recuerda glorias que ya no existen. a„, 9r'n Ia8 frases que nos renian á la imaginación ira,"? ', cml)arcamos en el canal de Pió VI, y miám dela’nl u 0108 * c'"dad cubierta ya con las sombras Id!
ciones de los hombtes, hasta quedaren el que hoy ocupa á la falda, como hemos dicho, de una enorme y colosal mortaña. En su primera posición lan ventajosa, detuvo la marcha de Aníbal cuando regresaba de Oannes, Celosos los romanos de que el estajo ínespugnable de la ciudad, ora por su buena situación, ora por los esce-lentes medios de defensa de que estaba rodeada, pudiera espitar á sus habitadores á convertirla en fuerte baluarte contra los conquistadores déla Italia, derribaron mucha parle de la grande roca sobre que estalla edificada.
Ni siquiera un monumento antiguo digno de la atención del viajero se encuentra en esta ciudad, á no tomar por tales algunas miserables ruinas, que si bien recuerdan la grandeza de alma y soberbia opulencia de los primeros habitadores de Terracina, apénas dan una vaga idea de lo que fueron. Sóbrela cumbre de la montaña nominada hoy Santangelo habia un magnífico remplo consagrado á Júpiter, protector de todos ios pueblos de esta comarca. Teodorico, poseedor de la mayor parte del territorio romano, empezó á construir sobre las minas de aquel templo un suntuoso palacio, cuyos restos aun nos han causado una completa admiración, no solamente por • u solidez y el buen gusto da su arquitectura, sino poique nos handado una idea délo que hubiera sido ese palacio colocado á orilla del mar y sobre una altísima montaña. Lástima es que tan grande obra no hubiera llegado á término para honra de su autor y asombro de todas las generaciones posteriores, que verían con admiración una régia inorada de notables proporciones, colocada sobre el pico de una enorme roca, y escondiendo su cúpula al parecer entre las nubes.
La ciudad de Terracina, población en la actualidad de 6,000 almas, está dividida en dos partes: una antigua situada en una altura que forma declive hácia el mar, y otra llamada la Marina, que no se remonta mas que al pontificado de Pió VI. En esta parte, lo que nos parece mas notable es el palacio pontificio y el del cardenal Antonelli. Hay ademas vastos graneros y otros varios edificios, todos de construcción moderna.
Los restos de un antiguo puerto reparado por Antonio, y la admirable solidez del muelle, revelan que Ter» racina debió ser el centro de una navegación muy activa. En esta parte baja de la ciduad, se ve también el principio del canal abierto por Pió VI en 1777, con el objeto de secarlas insalubres lagunas Pontinns, y al otro lado sobre la puerta de Nápoles el Pischio Montano, preciosa roca piramidal que arranca esbelta de la montaña, y se mantiene casi completamente aislada, sin e9tar asida mas que por 9U base y un poco por su lado posterior. Parece un gigante, centinela avanzado i orillas del mar para saludar al navegante y velar por la seguridad de los hijos de la antigua Anxur. Este promontorio esta cortado por una de sus caras, de orden de Valerio Flano, censor romano, que concibió el proyecto de cortarlo en toda su altura hasta el nivel de la orilla del mar. para abrir paso al camino real de Nápoles que se unió á la via Appia. En este peñascosa ven esculpidas cifras romana» desde el número X hasta el CXX^ A ménos de la mitad de su altara y dando vista al mar, tiene una p’qneña casa, medio destruida hasta cuyo punto es fácil el ascenso á tan erguido y esbelto promontorio.
La iglesia del Salvador que se está concluyendo actualmente, es preciosísima y de muy buen gusto arquitecto..i • Su longitud es de 250 palmos y de 90 su ancho, la altura de 93 y de 225 la cúpula. Tiene 22 columnas interiores de 60 palmos y cuatro y tres cuartos de diámetro, y 6 en el vestíbulo de 6 palmos de diámetro. El diseño "de este templo es de Antonio Sarti, y la ejecución debida al hábil artista Luigi Mollari á qnien tenemos una satisfacción en dar este testirnoniode gratitud por las atenciones que le hemos debido y por la amabilidad con que nos ha aco.np iñ ido á visitar todas las curiosidades qne contiene esta ciudad.
Mas arriba del templo de la Marina de que hemos hablado y cerca do uno que habia erigido á Vesta, se halla el de 8an Francisco, en el que se lee una inscripción que acredita el nacimiento de Galva en Terracina.
Lo que hemos contemplado con un verdadero y re-1 ligioso entusiasmo es la última obra del célebre escultor Canova. Esta consiste en un precioso grupo de mármol de Carrara que consta de tres figuras de tamaño natural, representando á Jesucristo descendido de la cruz en brazo» de la virgen y acompañado de la Magdalena. La Virgen está sentada al pié del divino madero sobre un peñasco y dirigiendo su vista al cielo, miéulra9 mantiene en su regaztf al redentor del mundo: la Magdalena se halla arrodillada é inclinada sobre el cadáver de Jesucristo, La figura del Señor es hermosísima y muy especialmente la mitad superior, que no parece sino que el artista ha querido hacer un buen alarde de sus conocimientos anatómicos. No cabe mas verdad, mas filosofía que las que resaltan en aquella cabeza inanimada, ni tampoco mas espresion ni mas sentimiento que los que demuestran las de la Virgen y su compañera. Aunque hay algunos estudios hecha en este grupo sobre las obras de otros grandes hombres, como el pié izquierdo de la Magdalena que está tomado del cuadro de la Transfiguración de Rafael, aquellos contribuyen á engrandecerlo porque están perfectamente aplicados. Las ropas esrán plegadas sin violencia y con una sencillez y naturalidad admirables. Recomendamos á todos los viajeros una visita especial á este magnífico recuerdo de loque era este noble arte en la antigua Roma, representado en esa obra moderna. En la cara posterior de la piedra que sostiene á la Virgen se lee la inscripción siguiente: Antonio, Canova, modeló. Cincina'o Baruzzi, discepto-sculpi.
[Finalizará.]
Nuevo método de elaborar el azúcar.
Hace pocos dias publicamos el nombramiento <ie viñas personas hecho por el Presidento de la república francesa para componer parle de la comisión encargada de examinar el nuevo método de Mr. Melsens relativo á la elaboración del azúcar.
Ahora podemos ofrecer algunos pormenores sobre el asunto, que no puede ménos de escitar la atención.
El Moniteur del 22 de Julio publica la esposicion de Mr. Lanjuinais, ministro de comercio, en la que se refiere un descubrimiento, hecho por Mr. Melsens, químico belga, por cuyo medio consigue este estraer toda la materia sacarina de la remolacha y de la caña de azúcar. Créese que, si este método realiza las esperanzas maravillosas que ha creado, aumentará la producción del azúcar de remolacha, al ménos, en una tercera parte y la de la caña en una mitad. Una comisión de hombres científicos y de fabricantes de práctica ha sido nombrada por el gobie no francés para hacer esperimentos al mismo tiempo en varios puntos, yen Valenciennes serán ejecutadas en gran estension.
Iniependent da Nord publica una carta sabré el asunto de la que es un estrado lo siguiente:
“Una vez obtenido el jugo comienza el milagro de Mr. Melsens. Con auxii’o de una maravillosa sustancia, en muy pequeña cantidad, que conserva secreta, consigue en pocos momentos la clarificación y cristalización de la porción sacarina. En poco de mas de ocho minutos se elabora un trozo de azúcar muy puro y blanco.
El descubrimiento de tal sustancia no es dudosa ni imposible, porque depende de la química que nos ha ofrecido otros resultados sumamente admirables.
temporadas se liaran en lodo el presente mes tres grandes bailes, para los cuales, sajen dicen, se adornará la hermosa glorieta en qne deb-n tener efecto, con flores y cortinas, como on otras oc-asúme ■■, y se han convidado mnchas bellasy elegantes de la Habana Sobre todo para el último, que se verificara la noche del dia de San Gerónimo, Patrono del pueblo.—No hay duda que después de Marianao, de ese pueb’o delicioso, cuyo temperamento hueleá naranja, á tomillo, á ro ñero y otros aromáticos, Puentes-Grandes,)es uno de los Ingares amenos y dignos de llamarla atención. Los baños del Almendar, cubiertos con los verdes adornos d- ¡a naturaleza, y del arte, y embalsamados con el perfume de las flores de los jardines que los circundan, dan la vida con su frescura y nos hacen recordar las aguas de esos ríos cristalinos y puros donde la poesía figura sus sirenas, náyades y ninfas.
—Poesías.—Se están ya encuadernando las poesías del npreciable cuanto acreditado poeta don Ramón Velez Herrera, y esperarnos que en toda esta semana vean la uz pública, satisfaciendo así el ansia con que las esperan sus numerosos suscritores. La impresión es clara y correcta y las composiciones de que se compone la colección, dignas por todos títulos del nombre de que goza el autor.	v
—	Calor.—Es insoportable el que se siente en esta ciudad desde que sale el sol hasta que se pone. La noche, ia poética noche, con su aliento de flores y con sus brisas deliciosas, es la única queno9 consuela después de las fatigas del dia, pues á ella debemos el placer de respirar en si Salón O-Donnell, el aura de la marina, y en el Pasco Roncali,el ambiente que nos besa, dormidos en sus blancos sitiales de piedra.—Las azoteas, los balcones y los altos miradores, están en estas noches de fuego llenos de personas de todas edades y sexos que huyen de la tierra abrasada por el ardor del Sol, y buscan en lo alto de sus posesiones el aire vivificante de la noche que suele estar embalsamado alli como el que corre en los jardines, porque algunas bellas lo perfuman con las flores de su peinado y con el aliento de sus labiGS de rosa.
—	Vapor Saguala Grande.—El bote de este nombre construido en ¡Sagua, de escelentes maderas del pais, parece destinado por sus dueños los Sres. Beronda y compí de aquel comercio, para el tráfico periódico entro dicho rio y el puerto de Cárdenas. Los espresados armadores han comprendido bien sus intereses, siendo indudable que el considerable movimiento de pasageros entreámhos puntos, constituía ya una verdadera necesidad de un va por que lo transportara.—Los muchos propietarios de fincas situadas en el litoral de las grandes bahías de Santa Clara y Sierra-Morena, lo mismo que sus operarios, carecen, desde que cesó en sus viajes el vapor Je-gen, de un medio de pronta comunicación, que ahora les facilita el Sagua la Grande. Esperamos pues que de un momento á otro, nos comuniquen los Sres. Beronda y compañía el arreglo de viages para ponerlo en conocí miento de los muchos hacendados que lo esperan con ansia.—Entre tanto congratulamos sinceramente á los armadores por el señalado beneficio que hacen al público.
—Lluvias—Los muchos agnacerosque han caído du rante todo el mes próximo pasado, se han hecho estensi-vos á los punto3 mas lejanos de nuestros campos según informe de una persona que los ha recorrido. Las siembras, dice, presentan un aspecto delicioso y los labradores sonríen de placer. Las estancias sitas á diez leguas en circunferencia de la capitatal están coronadas de preciosas frutas y de frescas viandas y versas, hasta el estrenuo de perderse por ser mas bu abundancia que el consumo diario.—A estas noticias tan satisfactorias como dignas de atención, damos el mas entero crédito, pues nuestros mercados están bien abastecidos de lo necesario, y los cargamentos de los carros dal Depósito de Vi-lianueva nos dan una prueba incontestable de esta verdad.
—El Sol de la salud.—Ayer hemos oido la armoniosa contradanza que lleva este título compuesta por una distinguida filarmónica y dedicada á su amiga la linda señorita doña María de Jesu* Fernandez de Cosío.—Muy pronto saldiáá luz, brillantemente litografiada,esta ofrenda que el talento consagra á la belleza, y entonces indicaremos á nuestros lectores el almacén de música donde ha de repartir é.
—De la Aurora de Matanzas tomamos la siguente noticia. — Cárdenas 27 de Agosto.—El lunes por la tarde cayó un fuerte aguacero acompañado de viento y truenos. Un rayn mató á un negro del tejarde D. Inocencio Camacho, inmediato á la población. Al mismo tiempo el viento, que era bastante fuerte, derribó una casa de madera que estaba fabricándose cerca del camposanto y ademas otra ya constru ida, sin que se sepa que haya resultado desgracia personal ninguna en las dos.
Dicese que cayeron algunos rayos en las inmediaciones do la población. Según se ve esto ha sido un anuncio de eqninocio, y nos alegramos de que Cárdenas se haya librad > á tan poca costa de visita lan peligrosa.
—Del misino periódico:
—Fuego.—En la noche de ayer 30 se incendió la cocina del Sr. Cura de esta feligresía, D. Manuel Francisco García. Afortunadamente el fuego fué estinguido con facilidad, merced á la concurrencia de algunos vecinos y del comisario deb r.io D. Juan Bautista Benites.
Y de pronto á su Dios, fiel convertirse,
Rara alcanzar su celestial perdón!
Ah!—Yo desafio al mundanal imperio En “ese trance” irrevocable y fuerte.
En “ese trance” mortal, yo quiero verte Para burlarme de tu impuro hablar.
Yo refutára tu sofisma impuro Con la firme verdad de la otra vida A dó tu alma no hallará cabida Por cuanto al mundo quisiste perturbar!
Ven, Herético mortal. Yo te pregunto Del barde cerca del terrible abismo;
!Tú no Ileva9 en tí, di, en ti mismo La vera efigie del divino Dios!
Mas callas, impostor!—Porqué tu labio Ultrájala verdad que yo venero!
Si perdido te hallaste en e! sendero Del vivir; sea tu luz mi Religión.
Luis Z. Nuñez.
HABANA 5 DE SETIEMBRE,
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS V TRIBUNALES
del territorio de la Audieueia Pretorial de ia Habana, Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
EN el depacho de esta imprenta, se halla de ven
t» lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. < Formulario para mayordo-Reglamento general para elimos de fábricas, régimen económico y adminis-	ReB|amento para el Juzga-
rativo del ramo de samdad deíd de b;encs de difuntos, la isla de Cuba.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabala torio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espositos.
Alecciones astronómicas —Sale el sol á las 5 h 44* de la mañana—»Se { o ie á !?s 6 h. 16 de la tarde
Pamela los cuerpos de la guarnición.—Gefe de* dia el Sr. coronel D. Francisco Ruiz de Apcdaca.
De semana—Kacribano Br. D Gaspar Villar*. Facultativos—F.n la Habana.—Doctores D. Pedro An-dreu y D. Bonifacio Melgares de Castro.
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez.— Ldos. D. Juan Pablo Urcñas y don Luis José Granados.
ídem eulos barrios de Guadalupe y Peííalver.— Ldos. ü. Ftanciscode P. Za»za y don Pedro Galis y Menen-dez.
Idem en los barrios de Colon y.San Lázaro—Dr. D Francisco Hnvá y Lio. don Rafael Hondarea.
De beneficencia.—Diputada en el presente ir.ex.—El Sr.Jjconde de Mopox y Jaruco.
De Maternidad.—Diputado en el presente me* — El Sr. Bruno Seidei.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Doña Pilar Chacón de Justiniani, y Marquesa de Real Proclamación
»Médico.—El Dr. D. Jo3é de la Luz Hernández.
Abasto—Diputados en el presente me*.-Mercado de Cristina.— El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.— En	de
Santo Cristo.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pone de León — En el de Tacón.—El Sr. D. Manuel González dec Vallez—En el de Colon—El Sr. Marques de Aguap-Claras —En el rastro deganado mayor.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.— En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Ramón de Montalvoy Calvo.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.
Vacuna.-—Hoy á las 11 se administra el Virus e- la Sala Capitular y mañana á la misma hora en ia sacristía de la Salud.
Basnra.— Hoy recogen los carros las de las ca les de E á O.
OBSERVACIONES DEL DIA
BAROMETRO.
3.
Estados para capitanes de
Dibuio lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc-
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de id.
Reglamento de Cimarrones.^
Reglamento de la Universi-> dad.
Plan de Estudios.	______
Reglamento de Facultaítvos<partido.
de sanidad militar.	\ rvdnl«« de	inventos
Reglamento de Milicias ru > Cédulas de inventos.
rales de Fernando 7.°
Reglamento de Milicias dis-£ ciplinada8 de infantería y caba-¿ llena.	.	^ Censo de población, o cua-
Regiamemo de med.c.na y;dr0 e9:adlSüco formado de 6r-
Rcglsmentodemedrcamen- den del Escmo.	Sr. O-Don-
tos secretos.	/nei!.	,,
Reglamento de Diezmos. ¿ Diccionario de Escricne 3. Reglamento de propios y ar-^edicion, corregida y aumenta-bitr os.	^da, 2 ts.fs.
NUE VO FORMULARIO MA GISTRAL
precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazquez. Datos y observaciones sobre la Industria minera, por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Luell, elementos de Geolo-gía, traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.— Se hallan de venta en el Despacho de esta i mprenta
A las7 de la mañana	 30 pule.	0 déc. 3	00
A las 7 de ia tarde	 30 puis.	0 déc- 4	00
TERMOMETRO CENTIGRADO.		
A las 7 do a mañana			00
A las 7 de la tarde			00
REAUMUR.		
\ las 7 de a mañana	 			00
PAREN HE!7,		
A las 7 de la mañana			00
A laa 7 de la latde			00
HIGIt OMETRO.		
A las 7 de la mañana		62	00
		00
JUNTAJde gobierno del colegio de corredores.—-
Por f llecuniento del corredor D. Juan de Arandia, ha cesado de servir su plaza en ciase de auxiliar D Carlos Sánchez. Lo que se publica para general noticia. Habana 31 de Agos-io de 1819.—Juan Bautista Gorari, síndico,	*
ItliAL COLKGIÜ de Humitnid'ides de Jesús*—l;
ri la 3 del actual comienzan en este Real colegio los cursos de filosofía correspondientes al año académico que ha principiado, con sujeción al plan general de estudios. Habana y Setiembre l.° de 1849.—Lio. Manuel Costales.	2
Compañía «le la fábricenn do clavos.— Teniendol
depósito un surtido general de clavos forajdos para mad ra du ra, cortados, clavitos para cajones de tabacos y puntas de Paris, se hace presente al público á los precios á que se espen-derán en el almacén de la Compañía que está en el muelle de los vapores de Matanzas.
1 'lavos cortados del n , 4 á 6....... 6i$ ql.
Idem idern 8 á 20..................... 6	,,
Idem forjados de paleta de 4 á 8 pulgadas..	5$	,,
Idem para cajones de tabaco de i á | ídem. 20	,.
Puntas do P ris según el tamaño desde 5 á 18 NOTA.—Deberá enten. e?se que e! quintal será de 100 libras cspaño'as v no de 95 como traen los del Norte. 33
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos solares sitimdos en el mejor punto
del puerto de Cárdenas calle Ri al cerca de la mar y al lado do la Aduana; están perfecismente terraplenados, cercados y con unos cuartos de madera, son escelentes para un establecimiento de madera, reja y toda obra de barro, también para f ibricar casas que serian muy productivas, se dan por ménos de su eos lo-informarán en esta ciudad, calle cerrada de Santa Clara número 31.	...
Si- vende en 1000$ libres para el vendedor, ana ca sa de manipostería, acabada de tabricsr, en terreno propio y libre de todo gravamen, teniendo el que la compre que apercibir los arrimos de ambos costados Dicha casase halla situada cn lo calle de San Pedro frente al billar de la valla de gallo», y se recibe á cuenta del pago nenras embarazadas y recien paridas: calle de la Industria n. 124 impondrán.	2
Se vende une cindadela en la calle del Aguila número 3, cerca de la plaza nueva de Colo.i, con catorce posesiones de manipostería con las accesorias de azotea, fabricada á la moderna y con agua corriente: en la calle de la Habana a. 80, darán razón.	2
Se venden 27i caballerías de tierra, la mayor par-te montuosas en el corral Jibacoa, lindando con el ingenio del difunto Sr. brigadier D. Francisco Armenteros, propias para un rren de carbón que producirá mucho, para potrero después y algunos panos para rodo género de labor. Lindan también con la pFava, loque facilita la conducción de leña y carbón: se venden dichas caballerías jumas ó separadas y tanta proporción que se dan por la mirad de lo que costaron. Darán razón de su usté, en la plazuela de Santa Clara n. 20.	_ 3
Se vende la cusa n. 22 de In calle del Indio, media cuadra de a s»!z da del Monte y punto céntrico de la población de estr,murros, fabricada á la moderna, de mamposte-ria, azotea y reja: tiene entra la de volante, hermosa saleta con su arco cercado de persurnss, y medro punto de hermosos vidrios de colores, tres buenos cuart.is, cocina muy capaz y cuantas mas comodidades pueda necesitar una familia. Darán razón, en la relojería de D. Francisco Jaques calle riel Aguil», venta de papel sellado.	3
COMUNICADO,
LA RELIGION.
POESIA.
Dedicada al Pbro. D. José María Berdier.
con
1 noche, pero notablemente animada de pronto con —uien°*	soldados que, fuera ya de las filas,
®*paña * '’e<^mos 'a8 primera» noticias que recibían de
T ’	•	!
en íilserrilcÍBa' »egun el autor de la Tebaida, 9e llamó
Jripiteríyimer0B 'iemP°9 Anxur, nombre originado de en sstn '“nxuran, es decir imberbe, á quien se tributaba 8uatitu»Cmdaa un cult0 extraordinario. A aquel nombre l'trraj,' r, n *os	Bracinay Terrachina, y últimamente
’>8taba IT’ a116 BS e* ^ue ^eva pn e* c*’a- Antiguamente fia verd h 8°bre una elevad ísima roca, que constituía los te,¡ adera8 Termopilas de los estados romanos, gracias ?r¡nenle La ocupado otros dos distintos lugares, 08 fenómenos de loa tiempos y á las revolu-

Empedrado.—Concluidas ya las aceras de ambo-lados de la calle, que parto desde el Templete hasta el muelle de caballería, se han empezado desde hoy á colocar los adoquines de granito de Boston que han de constituir el empedrado de ella. La obra será sólida y hermosa, pues se ha preparado convenientemente el terreno que ha de ostentarse.'
__ElArtista.—Se está repartiendo la entrega lUdel
segundo tomo de esta publicación, la cual contiene las materias siguientes: Agricultura, artículo 2? por F. F.— Memorias del Domine Lucís,artículo 7?—Química, por D. Juan A. Martinez y Polo.—Yiage a! nevado deTolu-ca en Méjico, por el poeta D. José Maña Heredia.—El espósito, por D. Eladio López Quintana. —Poesía, por D. José Casanova.—Higiene de la belleza, artículo 3.°— Crónica, por Propercin; y en planillas Las mil y ur.a noche y el Prontuario médico-quiiúrgico del Dr. Zambra-
Da,__El Artista continúa apareciendo sin interrupción, lo
que prueba que su laborioso redactor no desmaya y que la publicación es bien acogida generalmente.
__Retreta.—La que se verificó anoche en la plaza de
Armas, se vió concurrida y gastó mucho á las hermosas
que la favorecieron Las piezas que se tocaron en ella,
fueron escogidas, é hicieron despertar en la memoria de algunos filarmónicos recuerdos deliciosos sobre la ópera italiana, pues se agitaron algunas cuestiones á cerca de la próxima temporada lírica. ¡Tal fué la impresión deliciosa que hicieron esperimentar las armonías de la noche de ayer en aquella piaza!
__Fuentes-Grandes.—En este risueño paraíso de las
Faro sublime déla vida humana,
Antorcha luminosa y refulgente!
Sublime Religión! Presta á mi mente La sabia inspiración que de ti emana.
La sabia inspiración! el dulce canto Con que anhelo espresar tu gloria suma. Presta elocuencia á mi atrevida pluma
Y	acierto á describir todo tu encanto.
Tu encanto divinal; tu pura esencia
Que algún ateo te negar quisiera
Y	que el impío en su pensar dijera:
“No existe, no, la grande Omnipotencia”
Venga á mi lira tu vigor potente Con que pueda espresar toda tu gloria
Y	que quede al mortal una memoria De que existe ese Dios Omnipotente.
Quiera el “impío” que de Dios abjura Lafé borrar del corazón humano....
Que yo desmentiré su dicho vano Como también su concepción impura.
Maldita concepción!—Parto terrible Que difundiera Satanás maldito,
Para hacer que el mortal esté proscrito Arrastrando una vida irresistible.
Maldita concepción! Aborto triste De algún Lulero ó Calvinista impío,
Que negando á su Autor el poderío....
Aun se atreve á decir que Dios no existe!
Sagrada Religión! Tú que así brillas En los misterios de tu autor sagrado; Negarasme tu goce inmaculado Cuando al heregecon tu luz humillas'1 No halla el mortal en tu precioso seno La viva llama que su amor /fecunda Cuando es un mar que por doquier inunda.. De promesas y glorias siempre lleno?
Y á discantar no acertaré tu gloria Cuando mi seno tu verdad respeta!
Cuando conservo tu espresion completa, Cuando desmiento la Heresiarca historia!
Podrá mi labio pronunciar vehemente Un discurso feliz si débil se halla!
¡Cuando le falta tu poder, desmaya!
Y	cuando nó, se moverá valiente!
Valiente, sí! Porque tu fuego santo
Hará moverlo de malicia exento:
Por eso yo cuando cantarte intento Asido voy de tu divino manto.
Sublime Religión! Yo en tí venero A Jesu-Cristo fundador glorioso De ese fanal que en mares proceloso Firmes nos guia por mejor senderó.
Si en puerto salvo el navegante un dia Rindió á tú imperio conocido cuito Mientras que tu, en tu poder oculto,
Sabia le llevas por segura via.
Yo cantaré tu inmaculada gloria Con el acento de cristiano: en tanto Graba ma9 y mas tu indujo santo.... Remárcale eternal en mi memoria.
Sagrada Religion ¡Luz de los cielos! Quien á tu voz 9e quedaría inerte Cuando en la hora de su triste muerte Arrepentido entreverá á su Dios!
Quien e9 aquel que en su cercano dia No quiera humilde de tu manto asirse
Ri:Al, SOCIEDAD ECONOMICA,—^Sección ite industria y comercio.—De orden del Sr. presidente ae | ar-ócipa al pública loa aprendices que se han escriturado, Iras pasado y recibido aue tí rulos de oficiales en lodo el mes de Ayusto, á saber: —
!> Blan-■ Dp co->
L
lor.
' Total.
Rara luhsuueroB........................ 2
Para sastres......................... ¡¡	2
Para carpinteros.......................’.	4
Para pintor....................N.......$ ...
Para zanateros.......................  /	fi
Para cerrajero..........................'	1
l’a-a herrero..........................>	-..
Para albañiles.......................  '	...
Para hojalatero......................
Para talabartero.....................
1
i
.1
6
6
¡0
4
I
I
3
1
l
.Totales..............16 C 23 \ 39
L09 cuales unidos a los auteriormente escriiuiados hacen la suma de 5063.—Se han traspasado á nuevos maestros 15. — Han pasado á la ciase de oficiales después de un rigoroso examen y recibido sus títulos 17 que agregados á loa 1120 despachados hacen el total de 1187.—’-El Estmo. Sr. Presiden te Gobernador y Capitán general se ha servido remitir 5 menores.—Ei Sr. Alcalde mayor segundo2.—El Sr. Alcalde mayor quinto 1 —El Sr. Teniente Gobernador del Mariel 1 — *;1 capitán del barrio de Guadalupe 3, y el de Jesús María 3, los mismos que se hallan escriturados y aprendiendo el oficio que elijieron. Habana y Agosto 31 de 1849.—José M. de la Paz M( > rejón.	3
LIBROS
MUSEO bibliográfico de la Sociedad literaria de
Madrid.—Con este título acaba de establecerse en la casa número 89 de ¡a calle de O-Reilly. entre las de’ Aguacate y Vi llegas, un gran depósito de libros por cuenta de la Sociedad literaria de Madrid, donde se hallarán por ahora las obras siguientes, lujosamente encuadernadas á la última moda, y á orecios boratos.—La María. La Marquesa de Bella-flor y el Tigre del maestrazgo por Ayguals de Izco De la propiedad, por Thiers. Historia de Espartero, por Flores. Poesías de D. Francisco Cea. Un misterio, lindísima novela dell. Saint-Georges. Historia de Cartago: ia Gaceta y el Heraldo de Madrid han hecho grandes y merecidos elogios de esta obra. Historia du Zurnalacarregui. El Fandango, satírico y burlesco en grado superlativo, inundado de caricaturas mas a'egres que con castañuelas. España y ¿.frica, por Pumas, con una vindicación de España por Ayguals de Izco, en prosa y verso. Clamores del lijo pródigo. Alfonso el hijo natural. Lecciones de mundo y crianza. De la infancia. Resúmen de la h storia universa!. Los rebeldes El sepulcro. Prolama de un solieron. Dios nos libre de una vieja, comedia de Ayguals de Izco. Guillermo Toll, preciosa tragedia. Famoso litigio, ó sea espediente poétieo-prosaico.
También se han recibido la Soberbia, Envidia é Ira de los pecados capitales, por Sué, y se capera la Injuria, á cuya obrase admiten en suscritores al precio de una peseta sencilla por cada cuaderno de 104 páginas en 8. °
Igualmente publica dicha Sociedad literaria nna esmerada edición de las Memorias de ultra-tumba, por Chateaubriand, la cual sale por entregas de 32 páginas en 8. ° , con su correspondiente cubierta, al ínfimo precio de med.a peseta sencil a por entrega, y con la última so regalará el retrato del autor muy bien litografiado.
A los que se suscriban antes del dia 31 de Agosto n cualquiera de estas dos pub icaciones se les darán los tomos lujo sámeme encuadernados que se han recibido a! mismo precio que les resultarán á la rústica las entregas que se publiquen en lo sucesivo: debiendo ade antar ademas el importe de dos entregas
S&jTLh Linterna Mágica, periódico risueño, escrito en verso y prosa bajo la dirección del fundador de la Risa, el Fan Jungo, &c. Sale todos los dias primeros de cada mes y sigue la suscricion á 6 rs. fies, por un año.—En 5 dias se han agotado 200 ejemplares de las 5 primeras funcionfs. pero es ostá esperando otra remesa, y esta se repaitirá entre los primeros que se suscriban	4
EL ARTE 1)E HABLARINGLES. Método ora para apreder este idioma, según se practica en Alemania, sin maestrs ó con él, á solas ó en clases, por elpr ofesor C. D-Waterland. Kl primer cuaderno compuesto de 1 7 entregas ó 136 páginas de cuarto mayor: se halla de ventad 2$ i real fíe. en las librerías de D. A. Charlain, calle del Obispo: de D. F. Howíon, calle de O-Reilly n. 113: de la Minerva, calle de la Muralla, y en la oficina de la Gaceta. En esta última y en ia morada del au or únicamente se darán las entregas sueltas que puedan reclamarlos suscritores. A estos Sres suplica el auior le dispensen la demora ocurrida, porque ha sido inevitable. En compensación umple su paiabra dándoles las nuevas entregas al precio antiguo, á pesar de la pérdida de tiempo y dinero que le atrae este compromiso. Para moyor comodidad de los discípulos el autor ha corregido con propia mano toda errata de importancia, y finalmente se ofrece para la enseñanza de de su idioma nativo todas ñoras y en cJases óivadamente en morada, calle de Villegas n. 123.	16
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA
eirenlaeion y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico con loa modelos á que en ella ae hace referencia.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se' vende un mulali-.- > propio para paje, zapatero
de muirer, repostero, y principio de cocinero y calesero. Un negrito con conocimientos en cocina, propio para paje. Lna mulata joven, cocinera, lavandera y costurera, sabe prender señoras, propia p rae! servicio á la mano. Calle de Composte-ia n. 30, daran razón.	1
Se vende nna negra criolla, tle escelente presencia, de 25 años de dad, buena lavandera y cocintra, con principios de costura, s.uia y sin tachas, cn 500$ libres para el vendedor. Calle de A coala n. 16	2
Se vende una negr-t jó ven y bien constituida, buena lavandera, regn are - :noia, sana, sin tachos, y muy fiel:en ¡acalle de losCuaite < ■« n. 7, darán razón.	2
Se vende mía mulata de diez y seis nfios, embarazada, t egular costuren; y ágil para el servicio de una casa; y en la m smi se alquila una negra regular costurera y ágil para todo servicio. En L calle del Aguila n. 121, impondrán. 3 Se vende una negrita criolla, muy buena para cuidar uiños, escelenie servicial á la mano, regular costurera, sana y sin tachas. Darán razón, en la calle de la Zanja n. 15, (rente al camino de hierro y á los solares del P• Manrique. 3 Se vende una negrita de 4 á 5 años de edad, de bonita presencia y muy aana, por su cjuste. Calle del Sol n. 101 enrre las de Compostela y Habana.	4___
DE ANIMALES
En la calle de la Habana n. 152, se vende un caballo nuevo,'americano, sano, maestro de cordones y de hermosa figura.	*
Se venden dos caballos volanteros de 6 años, sin
lesión ni resabios, y uno de ello3 de tio’e y marcha, pudiendo servir para silla, ambos sanos y de mucho espíritu y como de 6¿ cuartas de alzada, en 4i onzas cada uno. Calle de S. Miguel, esquina á la de la Lealtad, frente a la bodega de la esquina.	-
??'e vende una hermosa muía nueva, mansa y maestra de volante, ó se cambia por una pan ja de caballos buenos, abonando la demasía donde	corresponda.	Calle	del Rayo n. 30, darán razón.	3
SANGUIJUELAS.—D.	Miguel Astor	ofrece	al pú-
blico su gran depó iro de escelentes sanguijuelas que espen-derá á precios moderados por moyor y menor en su barbería calle He la Gima al Indo de la fonda Las Cuatro Naciones.18
DE CARRUAJES.
Por ausentarse su dueño, se vende una volante de
medio uso, prop a para un diario y para el campo por el buen estado en que se huía, muy fuerte y de moda, dándose en el ínfimo rrecio de 6 onzss de oro: calzada Real del Cerro nú-m ro 163, frente á la quinta de la Sra. Da. Leonor Herrera, al lado de una carpintería.	1
Seveiiden 3 carruajes de alquiler, marcados, que producen 3$ diarios, están en buen estado: el que los quiera ver puede pasar á la salida del so!, calle de San Rafael n. 35, antes que saigan á tr?-bajar.	1
Ln*;iu calle Real de la Salud n. 17, se hulla de venta un surtido de carruajes de lo mas elegante y esquisito, entre estos hay dos vestidos de un gro riquísimo de scua y de Ó Itima moda, y se dan con la moyor equidad respondiendo de fu solidez v construcción por un año.	7
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
El esquisito dulce de guayaba legítimo de Bni-
noa, se acoba de recibir una partida de cajas de diversos tamaños, en la tabaquería La Invencible Cubana calle del Teniente-Rey n. 8: en la misma se vende cascarilla de huevo muy fina, todo á precios cómodos.	1
A los sres. Comerciantes y Haccndadt s.— Las Tablas Auxiliarec que tanto facilitan la operación de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillez con que se ejecuta, vuelven á estar de venta al módico precio de 4 rs. fies el cuaderno en los puntos siguientes. Despacho de esta imprenta en la de Charlain calle del Obispo, y de Sans calle de la Muralla, en las tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Vapor, y en la fabrica de tabacos el Gas piaza de Armas, junto a café de los Americano5».	40
RELOJERIA <te D. Pascual Leconr, calle «le Mercaderes n. )6 primera óundra entrando por la plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE.—En este establecimiento se hallan de vt nta reloj s de oro de patente, ingleses, de dos tupas, montados cn 15 piedras, de ios autores ¡ramuel, French y Tobías: todos con volantes de cronómetro. Id. ginebriuoa montados 011 13 piedras. Id. horizontales, montados en 4 y 8 id. Reiojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños, montados en 13 piedras. Id. de 8 dias de cuerda, montados en 17 piedras. Id. de patente ingleses, de dos tapas, de plata. Relojes de cilindro ron filete de oru. Leontinas de culebras y de diferentes hechuras, de oro de 18 quilctee, y un gran surtido d»; vidrios y cristales para toda ciase de relojes.—Nota.— Las composiciones de relojes que se hagan en eate establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar; y I03 precias serán con la mayo' equidad.—Se compra oro y plata á su justo valor.	14
Maíz superior del pai», se veinte & 4 rs. arroba por sacos. En la calle de loa Oficios n. 69, tasajería frente i la torre de San Francisco.	6
Se vende uu togon portátil muy económico, de nueva invención en New-York con patente, y consume toda clase de combustible y tanto puede servir para pocos guisados como para muchos, porque el calórico se conduce dondequiera y se aplica el combun ible necesario. Puede usarse en cualquier lugar de una casa, en una fonda, barco dcc. ain que perciba el humo en el paraje donde está. Loque puede hacerse á la vez en dicho fogón, es que haya depósitos de agua caliente; que trabaje un caldero grande para hervir la ropa ú otro usoó en el ugar de este que se calienten planchas para la ro-p*; y andan dos hornos cada uno dividido en dos partes, y a-dema9 hay lugar para varios guisados, que auedan sabrosísimos en corto tiempo, cuyos escelentes re«altados ha dado k prueba Para todo lo dicho hay un* abundante C «geniosa batería. Calle de Aguiar n. 55.	4