\
Trasládalo á V. S. para su inteligencia, haciéndole espacial recomendación de aquel denodado gefe y de la lí.fatisjable oficialidad y tropa que mandó en esta jornada por haber cumplido exactamente con sus deberes, dandoá nuestra pat ia un dia mas de gloria.—Dios &c. Valladoüd 4 de Marzo de 1849.—Juan José Méndez.— Wr. comandante general del Estado.
Cuarta división de operaciones.—El primer ayudante p. Manuel F. Meso, comandante de las fuerzas situadas en Y al coba, con fecha de ayer me dice lo que sigue.
•‘El capitán D. Andrés Romero que salió á esplorar ¡09 ranchos Susuiá, Nnhtoc y Sakal, ha regresado, par-licipándotne que tuvoalgui,as escaramuzas con el enemi-s en las cuales le quitó una escopeta y le hizo dos prisioneros, que ha presentadoen esta comandancia, y ade. Jna9 las familias de vario3 vecinos que halló en el campo-picho9 prisioneros, vecinos deTemoson, nada declaran
de particular.
El dia l.° á las diez de la noche se presentaron loa rebeldes en número considerable frente a mis atrincheramientos, hostilizando á mis avanzadas con pertinacia y aproximándose hasta doce varas de distancia; mas nuestros soldados, con el valor que los distingue, cargaron sobre eilos y les hicieron abandonar el campo, que dejaron regado con su inmunda sangre. Ayer al amanecer salió el teniente D. Estéban Rodríguez con tiO hombres a esplorar los caminos de Nabalain y Hunkú, v empeñó una acción con los enemigos en la cual les hijo 7 muertos y se apoderó de un fusil de ordenanza. En todas estas refriegas no tenemos que deplorar desgracia
alguna.
Alas 12 del día, entrando en este cuartel el teniente coronel D. Sebastian M< las; con los 400 hombres de sumando, lo verificaba también el capitán D. José C. Gu»rra con una fuerza que escoltaba el parque y galleta couque V. S. me ha auxiliado.
Me ocupo ahora en organizar dos secciones que mandarán los capitanes D. Pedro Aranda y D. Andrés Romero para la esploracion de varios ranchos en que se me ha dicho que existen granos.”
Tran-ciibolo á V. S. para su inteligencia, recomendándole muy especialmente el brillante comportamiento ,|e aquel gefe, y el de sus subordinados en las numerosa» vici'iludes de la jornada que le confié tan acertadamente, siendo las únicas novedades de la división de mando.—Dios &c.—Valladoüd 4 de Marzo del849.— Juan J. Méndez.—Sr. Comandante general del Estado.
Jalapa 4 de Marzo.
Sabemos que la honorable legislatura del Estado ha espedido en la sesión de antes de ayer un decreto autorizando al ejecutivo para formar cuatro partidas de seguridad para la custodia de los caminos que salen de Ve-racruz por los rumbos de Perole y Ortzaba.
Oaxaca 26 de Febrero.
Es indudable que terminóla farsa revolucionaria que por cinco dias acaudilló el comandante de batallen don Leonardo Márquez: parte de sti pequeña fuerza se desbandó y él abandonó al resto fugándose de la hacienda de la Griega con 6 oficiales; las tropas del Gobierno ocuparon luego ese punto y los pronunciados se sometieron.
Ver acruz 4 de Marzo.
Una carta de Méjico que hemos visto dá la noticia de que la cámara de senadores concedió al fin el pase á la bula de creación de un obispado en el estado de Ve-racruz; agregándose que al diríjirse ai ministerio el acuerdo respectivo, se hizo en la cámara una proposición para que con aquel acuerdo se diese cuenta á la cámara de diputados.
Idem 13 de ídem.
Del Siglo XIX de los dias 7 y 8.
Chiapas. — Se mandóal prefecto de Comitán, de acuerdo coo lo dispuesto por el Supremo Gobierno, que hiciese internar en la república al general gualtemaltec > den Rifael Carrera, por habérsele concedido la hospitalidad bajo la condición de qne no re-i liera en pumo cercano á su pais. Acusado dicho prefecto de desobediencia por leber permitido que el general Carrera volviese á Guatemala, se le su-pendió del ejercicio de sus funciones, y se le ordenó pasar á la capital del Estado á responder á los cargos que le resultaran; pero en visia de la defensa que hizo, el Gobierno se manifestó satisfecho y lo absolvió de todo cargo. Sin embargo, el prefecto renunció su destino y le fué admitida la renuncia.
Del Monitor del dia 8:
“En una carta particular de Puebla, nos dicen con fecha G:—El último resultado de lo que estaba pendiente ame la honorable legislatura, ha sido que se haya a-cordadu dirijir iniciativa al congreso para que no se permita el regreso del general Santa-Anna.
(Papeles de Veracruz)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
ACADEMIA DE CIENCIAS.
Mr. A. Cauchi ha presentado á la academia de ciencias una memoria sobre la teoría matemática de la luz. He aqui sus deducciones.
Los rayos luminosos, que se propagan sin debilitarse ofiecen velocidades de propagación, cuyos cuadrados son las raíces reales de una ecuación de tercer grado.
Las dos primeras corresponden á los d s rayos observadas basta ahora por los físicos, son iguales entre sí en medios isofanos, y los dos rayos observados se reducen entonces á uno solo.
Son distintas; pero poco diferentes una de otra en cristales de un eje o dos ejes ópticos, y en los cuerpos insófanos que hacen cambiar el plano de polarización del
rayo.
Son imaginarias en los metales y en los cuerpos o-
pacos.
2.	° Las leyes de la reflexión y de la refracción da la luz se dt duaen de do, principios fundamentales; el primero consiste en que los movimientos simples ó incidentes, rrflejadosó refractados son co rrespondientes, el segundo es el principes déla continuidad del movimiento en el éter. En virtud de este último principio, los desalojos infiniiamenie pequeños de un atomo de eter, medíaos paralelamente en tres ejes rectangulares, y las derivadas de estos desalojos, tomados con lelacion á ur.a coordenada perpendñ ular á la superficie reflejante, deben conservarlos mismos valores cuando se pasa del primer medio al segundo.
De este modo se obtienen dos ecuaciones de condición que bastan en el caso en que las ecuaciones diferenciales del éter se reduzcan sensiblemente á ecuaciones de segundo orden. En caso contrario,nuevas condiciones unidas á las precedentes, se deducirán inmediatamente también d»-l principio enunciado.
Añadamos que, en cada medio el desalojo se compone de diversas partes correspondientes en los diversos rayos incidentes reflejados ó refractados.
3. °	Operando como acaba de decirse, se obtienen Pteeis»mente las fórmulas dadas para determinar el modo de polarización, y la intensidad de los rayos luminoso« r fl j,dos y refractados por la superficie de un cuerpo l,ampárenteú opaco.
Evtas fórmulas, que se reducen á las de Fresnel en una piimera aproximación, y en el caso particular en que sefratide un cuerpo transparente, cuya superficie polarizaría complotamente el rayo reflejado bajo cierta tncidencia, se hallan por otra parte, comprobadas por los espeiimentos de Mr. Jamin.
4.	° Los esperimentos que comprueban las fórmulas de Mr. A. Caucby demuestran al mismo tiempo la existencia del tercer rayo luminoso, cuyas propiedades ata-tecen evidentes por el mismo análisis; que conduce áes-
fórmulas.
El cálculo descubre en efecto que ti tercer rayo de uz desaparece cuando la luzicidente es polarizada en el Plano de incidencia, ó propagada en una dirección perpendicular á la superficie reflejante, y que se estingue *n Códa medio, á una distancia notable de la de la superficie.
Si despue3 de haber determinado el coeficiente de eslincion se divide la unidad por él, resulta que el cccien-te hallado muda de valor en el paso del primero al se-guedo medio, á menos que la superficie reflejante no polarice completamente laluz refliejada bajo cierta inciden-®lil» y si se multiplica la diferencia entie los dos valores aliados par la característica del rayo refractado, el provecto será precisamente el cr eficiente muy pequeño que •tcierran las fórmulas comprobadas por Mr. Jamin.
•	° La existencia del tercer rayo parece también
'tuteado por otros fenómenos á los cuales sirve de es-Plicaeion, en particular pbr la pérdida de luz observada
los rayos reflejados bajo incidencias muy oblicuas, y Po un hecho notable, de cuyo conocimiento somos deu-ores á Mr. Arago, á saber, que la luz diseminada por ,a 8uperfieie fuera de la dirección de la reflexión re-denc' esP°lal*zadaperpendicularmente al plano deinci-
—Mr. de Sainte Prenve dirigió nnanota sobre la conservación de la madera. El autor, después de observar que no se trata solo de conservar la madera de los edificios, madera en su mayor parte rodeada de aire libre ó sepultada en el yeso ó en la tierra, sino también la empleada en los caminos de hierro, en muelles, tios, y en los buques &, examínalos diversos métodos que se han propuesto con tal objeto, é indica los diferentes puntos bajo los cuales parecen defectuosos; y en seguida espo-ne en los términos siguientes el medio que á su entender se halla exento de semejantes inconvenientes.
“La madera acerrada es introducida en unos recipientes de hierro fundido, que se sierran por uno desús estreñios, y se ajustaná una caldera de vapor; este que parte de un generador entra en los recipientes con gran velocidad, y arroja el aire casi completamente, saliendo por el estremo opuesto al tubo por donde llega el vapor. Pronto se condensa el último, se sierra la llave de aquel tubo, y se abre otro que va á parar al fondo délos recipientes: el líquido contenido en el mismo generador es in yvetaopor la opresión de la atmósfera en los recipientes,y por consiguiente en la madera donde se condensa el vapnr acuoso. Entonces se tiene el paso por los dos tubos de que acabo de hablar, y el vapor comprimiendo en ambos sentidos, puede el esceso de liquido inyectado en los recipientes volver al regenerador. Se ve, pues, que solo basta abrir y cerrar las llaves para que circulen los líquidos. Cada recipiente sirve á su turno; se pone en uno la madera, miéntras que otro se infecta de vapor, y un tercero de líquido &c. Si la parle química del método adoptado consiste en emplear sucesivamente dos líquidos que obran uno sobre el otro, se necesita entonces de una segunda caldera.”	(Traducido.)

Fallecimiento—Tenemos el pesar de comunicar á nuestros suscriptnres el fallecimiento de nuestro aprecia-ble amigo el Sr. Dr. D. Tomas Romay acaecido esta mañana después de una latga y penosísima enfermedad.
Si la muerte de un hombre es dolorosa siempre, ¡cuanto no la será la del varón justo que durante una larga carrera, llenó con asidua constancia todos los deberes que exije la sociedad!
El Dr. Roinay como el mas antiguo de los literatos de este suelo, como el médico por escelencia, y como hombre público, ha dejado un vacío digno de lamentar. Fundador de la Real Sociedad Económica, no hay mas que abrir las actas de esta Corporación para descubrir los grandes y patrióticos trabajos que desempeñó. Este cuerpo, de que llegó á ser Director, ha sabido apreciarlos y consignarle en vida, los únicos galardones de que puede disponer. Tales son el titulo de sccio de honor, después que desde 1804 llevara el de mérito y la colocación de su retrato en el salón de las jumas al lado del de los señores LasCasas y Ramírez. El solo servicio prestado á la humanidad como propagador y conservador en e.-te pais del inmortal descubriría- nto de Jener que ha salvado millares de vidas que perecían á iro-
“Lo que no ba de intentarse ya buscar”
“Es que vuelva otra vez á aqueste mundo’4 Esto era en verdad. !n ¡ue V. si tuviera seso, debia haber evitado; volver i s r la fábula, el escarnio no solo de las personas ilustrada«, qne conocenla magnitud de ia empresa y su ¡mptitnd, si no basta del mas desprovisto de instrucción.
“Y tratemos su historia presentar,
“Sin estilo elevado, audaz, profundo:”
Lo aue es eso bien seguros estamos de que lo conseguirá V.
„El ripio de lo bel lo separar.”
¿Hay acaso algo bello? si se le quila el ripio, vola-verunt.
„Sin hacerlo pesado y nauseabundo.”
Dtsde la primera entrega, está V. asqueando y dando nauseas á todo el que incau’amente afloja las dos palomas.
„Como á algunos autores ha pasado”
¿No sería mejor que V. hubiera dicho carísim o „como d mime está pasandoV’
,,Haciendo de esta historia infiel traslado”.
¡Hasta donde llégala ceguedad!
,,Yo que de estos autores no he sabido*
Bien de la Iialia, hiende los de Francia Los que de esta historia han comprendido Aunque he oido decir sin petulancia Que en Alemania si le han entendido Y han peneliado bien en la sustancia Me atengo, oh lector si no tearredra A Miguel de Cervantes Saavedra.”
¡Pues no hade arredrarse, hermano de mi pecado! No ha de arredrase al leer tales y tan descommunales majaderías! ¿Quién quiere V. que tenga paciencia, si no es ya el pacentísimo prologuista que en tales berenjenales se ba metido.
¿Con que tiene V. valor de decir in facie populi, que
no sabe de esos autores de Italia, de Francia, y de Alemania, cuando laque tan obstinadamente nos está tirando á la cara es la traducción del Quijote en octavas itslia ñas!
¿Con que llega su petulancia y su empeño hasta el estremo de asegurar que en Alemania si le han entendido, como dando a entender que los que hablamos el idioma de Castilla, somos unos zotes. Pues vive Dios, que me ha de ayunar al traspaso tres dias seguidos, y ademas barrerá la sala del refectorio, otros tantos, en castigo de tan estupenda blasfemia Pero ya oigo la campana, vaya V. vaya V. á buscar al cándido y bienaventurado prologuista para coi certar con sus superiores luces la contestación á estos últimos mandobles; vaya V. y no se le olvide decirle que para confusión del crítico hay ademas de la concluyente razón de llamarse Mirainolin la de que es zurdo.
turado que se atreva á negarla destreza con que maneja la broc/ia gorda.
La octava doce nos manifiesta la agudeaa del lego para los equivoquillos: dice
“Pero ántes que este abriera,habiancorrido “Dos muchachas de espíritu,advertidas,
“Y aunque ninguna aun tiene marido “Son doncellas... .á la madre patecidas,
¡Qué pulcritud/ ¡Qué agudeza! El vate Quijotino, bien puede en achaque de retruécanos y jugar del vocablo darle una higa al mismísimo Quevedo.
Adelante:
Una toalla gorda y asquerosa de la tela que se hace tsqui/acion *
Parecióle muy fina y oloiosa,
Perfumada en pebetes del Jap »n;
De China creyó que era cierta cosa,
El bacalao lo encuentta buen salmón,
De porcelana fina las dos ollas,
Y hasta trufas creyera las cebollas.
Por muchos temores que el ejemplo de Avellaneda infundiera al prudente Benengeli, de que su pluma ha-bia de descolgarse después de su muerte no era posible le pasara por la imaginación que en su libro se estampasen tales monstruosidades. ¡Esquifaciones! Sí, esquifa-ciones; escrito está y esplicadoá mas en una nota, lee, prudente lector, y como yo encójete de hombros, asomando á tus labios la sonrisa con que se marca un desprecio, difícil de esplicarde otro modo.
Perfumado en.... hermano á la escuela y disciplina.... y gramática_____
De China creyó que era cierta cosa
De cabeza en esa cierta cosa merecía e3tar el buen lego, eon sus ollas, s i salmón, 9us trufas y cebollas.
En la octava 23 dice nuestro lego.
“Que si me ocupo de un negocio serio “Me distrae cualquier cosa fácilmente”
¡Qué fatalidad! pues entonces hermano, no hay como estarse haciendo charadas.
“Y' mas el que ha nacido en hemisferio “Que hace tan veleidosa á su gente”
Allá va esa galante lisonja á ¡a patria feliz del her mano orates.
En la 31 vemos.
“Un barbero que no era el de Sevil/a,, itUnremen¡lon de prca aunque amañado”
“Mas un titiritero de Melilla ‘‘Con su hija de rostro remilgado:
“Como veinte la escena componían “Y todos á la par se divertían
Subdelegadon de lasfacultades de Medicina y Grujía del distrito de la Habana.—Ha fallecido el Sr. Doctor D. Tomás Romay, ex presidente de la Junta superior gubernativa de .Medicina y Cirujía de esta isla, y Decano que fué de las facultad«« de filosofía y medicina de la antigua Universidad, y deseosa esta Subdelegacion de dar un público testimonio de la consideración y aprecio á que le hicieron acreedor su saber y méritos, suplica y recomienda á todos los profesores de las ciencias médicas, residentes en esta capital, se sirvan concurrir mañana 31 del corriente á las cuatro de la tarde á la casa mortuoria calle del Obispo, cuadra entre la de Aguiar y Cuba, para acompañar el cadáver al Cementerio general.
Habana y Marzo 30 de 1849.—Dr. Fernando
González dtl Valle.	______
JÚúrHUe^í>Ríefíi<r7íe7~cT)h^io<lce^r<'<Ior,‘'4-^
El Encino. Sr. Superintendente genera! delegado de Ha-cienda. ha tenílo á bien conceder al corredor del numero ». Franeisr o López,-ervir su oficio por me lio de D Jo=e Co-on. Lo que se publica oara general conocimiento. Habana 28 de Marzo de 1818—Juan R-utieta fl »la-i sin4,co 2
UKAL C AS A. 1>MATKKNÍSaü.
La Junta d Gobierno de esie establecimiento ha fijado el sábado 31 del corriente á las 54 de su larde pira la adjudicación de los 6000$ que han de imponerse, entre los Imitadores que se han presentado haciendo proposiciones para tomarlos, y á quienes se cita por este medio, á fin de que á ahora citado concurran á la Res casa, sita en áan Isidro, en Ininteligencia de que con ese objeto se hallará reunida la Junta. Habana y Marzo 28 de 1849.—Evaristo Zenea y Luz, secretario.
''■~vFtíítK(jTcTíuaTrTíírL^
Con el objeto de instruirse del mf »rule. de la comisión que ha glosado !as cuentas correspondientes al último semestre, se citad los Sre?. accionistas de esta empresa para la junta general que debe celebrarse el dia 31 del presente á las 44 de la tarde en la morada del Escnm. Sr. Marqués de Villa ba vicepresidente de la compañía. Iítbana 19 de Marzo de 1849. —Francisco P. de Erice, secretario interino.	9
¿Conque V. hermano se figuró que éramos tan negados que podia darnos gato por liebre, y que pasando
pulsos de un mal horroroso y destructor, son títulos su- j desapercibidos sus desafueros poéticos, llegaría á ocu-ficierttes para la estimación que generalmente se ptofe- ¡ par un ¡tuesto entre los verdaderos vates que á fuerza de saba Dr. Romay.	| estudio, de observación y de trabajo lograron cultivar
Acompañamos pues á su numerosa familia en su | provechosamente las dotes con que los favoreciera lana-justo pesar y sinceramente rogamos al Tudo-Podeioso turaleza?
por el descanso de su alma.	— Yo creo, Sr. Miramoün, que no debe mirarse con
—Fuente del comercio.—Sabemos que muy pronto se tanta acrimonia m i intención que no era otra que poner ai concluirán los trabajos de reparación de la hermosa fuen-: alcance de todo el mundo una obra que no todos entienden te colocada fíeme al cuartel de la Fuerza. Las mejoras i y dedicarla á mipatria como la ofrenda mas digna de su que ha recibido esta bella obra de escultura, y las de- ¡ ilustración
mas innovaciones que se han hecho en ella, le dan un aspecto hermoso al local. Se ha embaldosado el piso, con losas de San Miguel, se lian construidede nuevo las barandillas, y en fin se le ha dado á lodo una vista deliciosa que sin duda contribuirá á hacer muy concurrido este paseo.
— Pues tn eso, lego desaforado, esta el mayor delito, porque aun dado caso que el Quijote no estuviera al alcance de todos, ¿cómo se pudo V. figurar que poseía los conocimientos suficientes para tamaña empresa?
-Cunto D. Nicolás me dijo que yo tenia disposiciones para formar esa composición en que los s is p'imeros versos obedecen á dos consonantes y los dos -últimos son pareados; y como también me aseguró que ya estaban gastados los géneros de literatura pues ya cansaban los pecados del 8r. Sue, y los Mosqueteros con sus derivados, y que ahora que estaban eclipsados y confundidos en el caos d«lo pasado Jorge Sand y Plutarco, WalterScot y He-rodoto, era la oportunidad de componer un discurso agradablemente sazonado según la doctrina de Aristóteles-
—Ya veo, ya veo cándido lego, que no ha estado todo el mal en V. sino en eso D. Nicolás de mis pecados que le ha hecho creer que era para el caso.
—Si señor, él me alucinó diciéndome que escribiría el prólogo embalsamando con »romas de gracias y frescura su estilo humilde asaz, yo le creí y ya me figuré que al dia siguiente de la publicación de la primera entrega, al pasar por las calles se asomarían las bellas á las ventanas y balcones, los letrados abandonarían sus bufetes, i o i artesanos dejarían sus labores por verme
un lugar de Pastilla existíalo hace muchos años, un I? saludarme escamando ahi va, ahi va el Cisoe Quijo-■	.	.	.	■	fino y aun fue tal el fervor conque acojt esta idea, que ya
me figuraba que mi producción daria nuevo impulso á
EN -OCTAVAS. ENTREGA SEGUNDA. Cuarto mandoble.
Alia va el mismo-
Has de saber, amable y pecientísimo lector, que en
¿Y habrá quien se atreva á decir que la empresa del lego será infructuosa para las letras, para las ciencias y para las antigüedades? No ciertamente, sin sus desvelos, no sabríamos ahora, que en la venturosa época del Quijote existían remendones de pies; profesión que si estuviera en uso, vive Dios; que ya tendrían barro á mano los que la cultivasen hoy que van escaseando los callistas.
“Estabanacaso á la puerta, dice Cervantesdos mu-geres mozas, destas que llaman dei partido, las cuales iban á Sevilla con unos arrieros &.
Y mas adelante —“Ella respondió con mucha humildad, que se llamaba la Tolosa, y que era hija de un remendón natural de Toledo que vivía á las tendi-llas de de Sanchobienhaya De modo que estas do3 mozas, el ventero, el castrador de puercos, que asi que llegó sonó su silbato de cañas cuatro ó cinco veces, y los arrieros sonjos personajes que el testarudo lego convierte en barberos, (aunque no de Sevilla) en remendones ama nados de pies y en titiriteros de Melilla.
La octava cuarenta y cinco concluye asi.
tamborilero, que ganaba su vida, tocando en los bailes que á su usanza,daban en mediode la plaza ú otros sitios públicos, los alegres y sencillos aldeanos. El buen tam
la m -da, pues ya creía que el titulo de mi obra iba á 9er
borilero.no sabia mas que un son, y este era el que apli- el sell° ll«ese imprimiese á iodo lo que quisiese califi-
. -	. .	. r ..	‘.	»'tren do n nir .nf,. ir rio hitan miífrt* Va tmiu	mío rlnm 
caba fuese cual fuese el baile, mas como le era bochornoso dará conocer su escasez de conocimientos, siempre procuraba con lo9 gestos y ademanes dar á entender que vatiaba «I compás, que siempre erael mi«mo, como lo era la tocata. A«í cuando le decían “"tro son Meiehorillo” contestaba “allá va el mismo” Allá va el mismo digo yo, al emprender el escrutinio de las octavas que contiene la segunda entrega de la obra que como ofrenda literaria, presenta el fecundo Cisne Quijutino; no porquesea igual la materia, sino porque es el mismo cúmulo de desatinos, y uno mismo el asombroso valorcon que se lanzan á un pueblo cuito tales mamarrachos, ofendiendo su ilustración y su cordura.
Trazas lleva el hermano lego de no desmayar en su empresa, y yo que me chupo los dedos, por pstas mojigangas, le juro, seguir en mis trece, de mo lo que el público en vez de una recibirá casi contemporáneamente dos ediciones del Quijote en octavas.
A D. Quijote acoje un posadero.
De un modo asaz cortes y complaciente,
Vela sus armas, y se muestra fiero Contra el follon, el ruin el insolente,
Hace que learme aquel decaballero “Según usanza de la antigua ge nte Y saludando de manera atenta Deja al fin satisfecha aquella venta.
Como á pesar de la indignación que ha escitado en mi ánimo el valor de un lego, que no es para el easo y
carne de elegante y de buen gusto; ya veta en mis dorados ensueños peinados dio don Quijote en octavas; paletoes d lo D. Quijote en octavas; sombreros« lo D. Quijote en octavas; que los organillos reunirían por esas calles una in mensa muchedumbre qne se agolpase parece oir la contra danza de D. Quijote en octavas, y hasta ya me parecía leer en la muestra de un albeitar con letras parecidas álas de mis carteles: Aqui se ponen herradurasá lo 1). Quijote en octavas.
—Y ese energúmeno de D. Nicolas.no le dijo que otros ingenios mas aventajados que el de V. s» habian estrellado en esa misma empresa, ¿no 'e habló de un Licenciado llamado Avellaneda? ¿no le hizo presente que si el mismo Meiendez Va'des siendo nada tnénos que el restaurador del buen gusto, pudo dar cima feliz al pensamiento de esmibir una comedia con un argumento tomado del Quijote? ¿No le leyó á V. lo que con este propósito .lice el célebre literato D. Francisco Martínez de la Rosa?
—No señor, solo me dijo que el Quijote en octavas, era una novedad-----y que esto bastaba.
— Pues oiga V. y medite bien sobre el sentido de estas palabras, que yo confio que si V. las entiende, se irá derechito al patio de su casa é imitará en un tod.0 los buenos deseos de la sobrina del Manchego; avisando ántes á los vecinos, por temor de que las llamas causen algún daño, á mas del que han ocasionado las descomunales octavas, Oiga V:
"Si, preciso es repetirlo, aunque todo el mundo lo
PARTE! ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende sin intervención de corredor la cn«a calle
de laObrapín n. 104 éntrela Habana y Compoetela en 3500 ps. rebajando 600 de imposición, na ganado de alquiler 34 ps. y últimamente 30 ps Calle de la A» ai gura n 53 imnon.trán.
i'ara realizar una testamentaria se vende la casa n. 83 en la calle del Curazado, en la de Jesús Mafía □. 87 darán razón.	1
Se rende un solar de 27 varas de frente y 40 id, de fondo, sito en el barrí.» del Pilar pamge que titulan Car-raguao, al fondo de laquinta del Eterno. Sr. conde de la Fer-nondina: darán razón en la plaza de S. Francisco aimacen de víueres frente á la máquina.	1
“venta Di¡TESOLAVO«.
En 24 onzas libres para el vendedor una mulata
de 15 cñ ts con mas que principios de costura 6ana y aiu tacha. En la calle del Aguila n. 121 impondrán.
Se vende una negra jóven, con su crin de quince dias de parida propia para criándola por tener muy buena leche, ma» que r- guiar cocinera, mediana lavandera y planchadora. dócil y muy cariñosa con los niños, sana y sin tachas en la re’u'ería de D. Pascual Lecour, calle de Mercaderes n. 16 impondrán.	I
Se vende nn negro, emo de 2Gaños, cocinero, muy formal, sano y sin lachas, en 534 ps. libres pata el vendedor. Calle del Aguila n. 139.	1
Se vende una mulata, como de 18 año«, escelente criada de mano, nene principios ue costura, tn 450 ps. libree: calle de Paulan. 24.
Se vende uu negro jó ven, gmeral calesero de pareja, de bue ,a figura, muy aseado, sanoysm iu» ha: tratarán de su ajuste en la mea n. 23 He la calle de la H bana.
‘•Dándole un puntapié con vehemencia “Donde reside la concupicenciaü!!!
La pluma tropieza, la critica enmudece: es imposible reprimir aqui ia indignación! ¿cómo querrá este lego majadero, que sus octavas cotian en manos del sexo á que se deben tantas consideraciones de respeto, decoro y delicada urbanidad?
Dice la octava 46.
“Que me matan, favor, asi gritaba “Poniéndose lasmauos pordelante”
Al primer verso le damos traslado á la fábula de Samaniego aue se titula “El Aguila y el escarabajo: el segundo espüca el celo del lego en poner al alcance de todo el mundo el bellísimo y limpísimo pensamiento con que finaliza la anterior octava.
Pasamosá la cincuenta y una y cerrárnoslos ojos sobre las demas
“Un libro sucio toma el posadero “Donde apuntaba el gasto de la venta “Las raciones de paja al pasagero”
Lego porfiado conque no comento con atracarte de afrecho quieres también que coma puja el pasagero?
Dejo aqui la peñóla; he recor.ido ligeramente los absurdos y desatinos que en ofrenda se quieren presentar á un pueblo culto, ilustrado y lleno de sensatez. He probado el desacato queso lia hecho á la memoria de Cervantes, y he procurado con la escasez de mi« cono-
DE ANIMALES
Se vende nn caballo de 7¿ cuartas de alzada, color blanco mosqueado, de frote y marcha, maertro de carruaje y sin resabio tti lesión, en el ínfimo precio de 3J onzas. Calle de Escobar núm. 160 cuadra entre la de la Sa u l y Dragones. También n i carruaje v cjo en el increíble ínfimo precio de onza y media por no necesitarlo su dueño y ocupar el lugar que necesita.
DE l ÁRKl'AJEW.
En la calle Real d laj'ttlttd número 17, se hallan
de venta, un surtid.» de carruaje- he hos á la última moda vestidos de gró de seda á escojer y se dan con mucha equ dad y una volanta castora y se responde por el término de un a to de la solidez y construcción	1
b'e vende uu quitrín todo nuevo y de última moda muy bonito y fuerte. Se dará baratísimo en la herrería que está fíeme R Ib 8ltn¡fl v callejón del Cnrh>'ton. 2	1
DE ALHAJAS MUEBLES &e.
.GUANTES DE FILE—Hay en la tiend- de LAS SEÑOR AS, cal'e de la Habana, guana s y mirones de filé bordados, con nuevas manecillas perfeccionadas de varias especie: los destinados á ser llevados con manga corln, ios otros que están en armoní a con las mangas largas. Los chales mantillas blancos de blenda son estreñí.idamente ricos, ysedáná 82 ps.: igualmente los negros de punto cuadrado, ya sean de centro liso ó enramado, á 68 pe. El surtido de tos de Cádiz es de lo mas óotnpleio: sobre todo por su baratura se hacen muy recomendables Las camisitas se usau much ; lis hay de blonda y encaje, frascas y graciosas cuanto se pueda imaginar. Se dan baratísimos los abanicos de nacar. En pañuelos de o-lan bordados parece increíble la variedad, y masincrciplea los precios á que se venden Por último, bis bouquets ó rocetas de yerbas y flores, con una matado rosta abiertas y sonrosadas, para el p»-cho; las coronas de margaritas Llanos para niñas: todo, en fin, es de io mas ese Jido y brillante.—El retardo de la fragata lenientina, del H vre. nos priva el poder ofrecer tos tisús de damasco, lo, ni »irés c»»n rayas de terciopelo, los pekíne fl indos, los fula e c »i relieve» y varte-riad de fecl' Sesquisttos de alta novedad.—Callo Ue la Ha-| baña, núm 1 6
intentos, vindicar a la literatura nacional, de una ofensa ,	v, I1(|e	vertical, nuevo, de jinlo de rosa,
que empañaría su lustie y daría lugar á que se dudase | g»endo su ftg ira baja y de lo ma elegRitue propio pa.a un del buen sentido con que sojúzgala obra inmortal que regalo, tiene seis y media octavas, subiendo ha-ta en lug r de
forma el mas bello monumento de nuestras glorias literarias. —Miro molin.
como soy por otra parte, humano y caritativo,no ha de- sepa: solo á Cervantes le fué concedido animar á D jado de ocurrírseme la impiedad con que le dejan des- j Quijotey á Sancho, enviarlos á buscar aventuras, y ha-»»eñarse sin que haya habido quien por compssion le I cerles hablar: su lenguaje no puede traducirse ni contradiga “ Mire V. que no son gigantes sino molimsde viento, hacerse; es original, único, inimitable.“
Considere V. que no teniendo los conocirnieotos indispensables para el caso, y careciendo de la disposición natural para la poesía es locura que solo emprenderla quien no tuviese setos en la cabeza. Yo dejo lector ilustrado, á tu discreción el decidir si puede darse una muestra mas clara de ostinacion, en un lego, que sin ser capaz de ello, semete en repulgos quijutinos, y si otros con ménos motivo se hallan ocupando una jaula en San Dionicio. Lee pues la primera octava y luego juzga.
Feliz podia creerse ciertamente quien en tiempo vivió del campeón pues la tristeza con dolor potente Penetrar no debió su corazón,
Y ,¡ue para vivir alegremente Bastaba estar con él en relación;
Pudiéndose morir uno de risa Mas que si viera un burro con camisa .
¡Que felicidad de pensamiento! que riqueza de imaginación en esta octava.
“¿Y por qué tal ventaja no tenemos”?
Qué ventaja es esta? hermano de mi pecado; Váyase con liento que tantos disparates y taa de tropel cansan.
“Las noticias aun todas existen”
¿Le ha metido V. el cariabon á ese verso?
“Pues de aquellos placeres disfrutes”
¿Qué placeres? por Dios V., está malo hermano, y según veo, habrá que encerrarle provisional mente hasta que se le disponga l i habitación que tan de justicia esta reclamando.
”Y no mas nuestras penas nos atristen;
”Ya que en estas octavas que leémos ’’Con verdad y con gracia nos las visten;
Él que discurta asi hetraano mió, ?que merecería?
^‘Con que verdad y con gracia nos las visten”?
Mentira la primera, pues V. está poniendo al pobre Cervantes de negro y colorado; y mentira la segunda, pues maldita la gracia que hay ni puede haber en tan garrafales disparates.
“Ya que en tantos idiomas se presentan “Sin saoer sus autores lo que inventan”
Dificulto yo que nadie lleve la ostinacion hasta donde V. la lleva, hermano.
En el diálogo que precede, qoeda lector discreto, esplieadu el motivo, de haber ievantado ampollas á las esquinas con los tremendos canelones de la obra, que da motivo á que me encuentre yo ahora molestando tu atención con el enfadoso exámen del aborto mas sandio y mas ridículo que pudo jamas caber en entendimiento humano. Vaya el entierro andando1
“Solo que donde le encuentro machacón O donde yo no alcance á descifrarlo,
Antes que incurrir pueda en un borron,
Prefiero ni siquiera mencionarlo:
Item confieso, elijo la invención De algunas cosas, ¿para qué negarlo?
Antes es de apreciarse mi verdad,
Pues darse debe al poeta libertad.
Como es posible que la posteridad, deje de indagar, escudriñar, averiguar por todos los medios imaginables el nombre del sesudo lego, que fué el primero en encontrar machacón á D. Quijote! ¿Y dóndedejamos la bellísima frase de item confieso: Hermano, mire que no ea testa-mentó, no se meta en dibujos, siga su canto llano en lenguaje. que esté al alcance de todos, y no se meta en contrapuntos que se suelen quebrar de sotiles, y ya que elije con tanta osadía la invención de algunas cusas hable de modo que le entiendan les legos como el prologuista.
“Esto lo digo, no porque pretenda “Consignar menor gloria al español “Pues nadie podrá haber que no comprenda ‘•Que es su luz tan brillante como el sol.
“Lo digo por si hubiere quien entienda “Que al testo yo le quite su arrebol,
“Y porque creo y en ella me confio Que al fin llegaré á ser ptttore anch'io.
Vuelve el vate á entregarla carta, de un modo bochornoso; vuélvese ádescubrlrla procedencia italiana de las octavas, pues no es creible que nn poeta compatricio de Cervantes diga hablando del Quijote “el español” á no ser que el Quijotino hayanacidoen las orillas del Sena, del Támesis, ó del Rhin, lo qu* á la verdad ignoramos.
Por lo que hace al temor que tiene V. hermano.de que se entienda que al testo quite V. su arrebol; deseche todo temor, pues ya está visto que las octavas arrebolan al hidalgo de Argamasilla á las mil maravillas y con almazarrón; y por lo de ser Y.pitlore nadie será tan aven-
HABANA 31 DE MAR ZO
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á as 5 h 49' de la mañana.—Se nene á las 6 h. 11 déla tarde.
Parada ¡os cuerpos de la guarnición.—Gefe de
dia el teniente corone! L>. Oreneio Foncuberta.
De semana.—Escribano, ü. Vicente Rodríguez Pérez Facultativos—En la Habana. Dr. D. Manuel Valdes y Ldo. D. Jua ¡ Quintanal.
ídem en ¡ios barrios de Guadalupe y Peñalver.—
Ldus. D. Francisco de P. Zarza y D. Pedro Galts y Menen-dez.
Idem en los barrios de Jesús Mario y Chavez.— D Francisco de P. Morado y D. Tornas Lazo de la Vega.
Idem en los barrios ele Colon ySan Lázaro.—Dr.D. Rafael Fortes v Br. D. Rafael Hondarea-
De Beneficencia,—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Carlos namírez
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El
Escmo. Sr don Antonio Zuazo,
Diputarlas de Ídem.—Lia Sras. doña Dolores Sedaño de B odet y doña Ana A ebedo de la Torre.
Médico.— 21 Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputadosen el presente mes.-Mercado de Cris-lina.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Por.ce de León.— F.u el de SantoCristo. —El Sr D. Joaquín Fernandez de V’ol.izoo - - Fu el ti Taron.—El Sr. O. José A ntonio de Ga-larrag».—En el rastrede ganadomoyor.—El Sr. D- Ramón de Montalvo y Calvo.—E?i el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver
Inspector de actas—El Sf. D. Francisco de Justiniani. Vacuno.—tloy á las 11 de la mañana se administra el virus en la Sala Capit »lar, y mañana en Jesús del Monte á la Jq^a de la misa mayor.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las talles de E á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 30.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana..30 pulg. 1 déc. 2 ce
A las 5i de ¡a tarde..30 pulg. 1 déc. 8 ce
TERMOMETRO CENTÍGRADO.
A las 7 de a mañana...........
A las 7 de la tarde.
4 las 7 de a mañana. A las 7 de la tarde .
REAUMUR.
A las 7 de la mañana. A las 7 de la tai de .
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana. A las 7 de el tarde.
HIDROMETRO.
22
25
17
20
71
77
65
64
00
00
15
00
00
00
00
00
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
El Director y ministros de la Real Sociedad Económica, deseosos de manifestar las altas consideraciones que debe el Cuerpo, á uno de sus fundadores, Director que ha sido Dr. D. Tomás Romay [Q,. E. G. E.] invitan por este medio á todos los individuos de la misma Corporación para que se sirvan asistir á su entierro que tendrá efecto esta tarde á las cuatro y media, acompañando el cadáver desde la casa mortuoria, calle del Obispo número 116, á la iglesia de RR. PP. Predicadores, donde se han de celebrar los sufragios correspondientes por su alma, y desde allí al Cementerio general. Habana 31 de Marzo de 1849—Rafael Matamorot, secretario.
fá, que son los generales. Sus voces bon inmejorables está tempi do medin pumo mas alto del tono de orquesta, tiene un registro ds arpu, ó piano muy bueno Se darn, por ausen arae su dueño á la Península el mes entrente, en 20 onzas de oro-habiendo eos a o 30. hace pocos dias calle do ia Mficed n. 11, 3Iueblesen verdadera quemazón.— I scaparatesde caoba nuevos, id. de uso, ide» de esp»joe, idern de sedro a-paradores, cómodas de hojas, id. de gavetas, mesas y rincone-ras, espejos floreios. cuadros, quinqués, bomb s. guardabr.sas mesas de alas, Ídem reoor.das para saín, Ídem de aposento id. de varias hechuras para espejo, jarreros, p anos, b-ñ »deras, semicupios, batea??, cuvos, sofaes, c mi?, < aires pata matrimonios, id. para solteros,*08mnas, cutías, lavamanos, sillas de caoba. Ídem de rejilla, ídem de madera sillotus dec oba. atriles, bastidores para bordar, neceserca para hombre, -os-tureros, biscocherae, almaduras para mosquiteros, videles, perchas mecedores, sillones de mecedores baquet .banqueras y otros varios, todos compuestos, limpios v arreglados, y pre, cios que causan admiración. Ga le fie la Amargura n. 53. I Hopa hecha barata,—Eu la casa establecida para realización de géneros de todas clases, ee haila un surtido general de toda clase de ropa hecha, y cuyos precios según tasación son los siguientes: Camisas para hombre de trabajo y criado, tanto de listado como de tela real, v de coleta de diversos co’ores, bien he< hes y muy cumplidas, ó 4 y 5 rs. cada una. Idem de crea buenas y superiores, á 7 y 8 rs. una. Idem de Bretaña, buenas y mas finas, á 10 y 12 rs. una. Id. de Silesia tela reul y glano de oro, á 14. 16 y 16 rs. una. Pantalones de listado, c deta, crea y dril, d 5, 7,8 y 9 rs. uno. Id. de dril blanco de hilo, lisos y labrados y buena hechura á 10 y 12 rs. uno. Chalecos de pan >de seda, propios para criados,
¡ á 8 rs. uno. Calzoncil os, sábanas, almohadas, fundas y colchas, á precios ínfimos, y toda clase de ropa hecha, de los me jores géneros y muy bien cosida, á precios de tasación jFegun se manifiesta. Barrio de Coion, calzada de Galearo, esquina á la cabe de las vririudes, ca:-a de géneios á rea!i?ar.	1
CUARESM i.—Los encargados del establecimiento de géneros á realizar en su última sesión acordaron, que los géneros propios de la época fueran tasados y anunciados al público con toda preferencia, para su mas pronta realización y es como sigue: Moaré negro de primera calidad, de muvho ancho, de vistosas y elegantes obras, ya formando prec osas ramazones, ó formando vistosas aguas, al ínfimo precio de 14 y 15 rs. v. Raso negro Ijso de mucho brillo y suavidad, con mas de vara ancho y de sobresaliente cali lad, al nunca visto precio de 14 rs. vara. Idem labrado del mismo ancho y de ias obras mas modernas, al ínfimo precio de 12 rs. vara. Cbalea mandilas del mno variado y esquiado gusto, y con ias obras mas modernas, tanto para señoras como para niñas de tsdas ecades, sus precios se¡/un su clase y tamaño. Velos de punto ftlet legítimos, á 14 rs. y uno délos mas grandes. Moaré negro de paeciosoa dibujos y gró negro con lis as arrasadas y formando agua», propios para vestidos de niñas, á 11 y 12 rs. vara. Gró de tejido patente al camaleón, de los colores mas esquíenos y mucho ancho, al nunca visto precio de 14 rs. vara. Moaré blanco y de colores con delicadas ramazones y de lo mas moderno, á 13 y 14 rs. vara. Gasas, muselinas de seda. Punto blanco liso de seda y bordado con el mejor gusto, propios para vestidos de niñas, á precios muy ínfimos. Rasos, rasetes, medias de seda chicas, y pañuelos de oían batista bordados, propios para niñas, á precios equitativos. Estos géneros se venderán con sumí e uidad, con el fin de realizar y proceder al anuncio de los que posteriormente se están tasando para su mas pronto despacho: dichos géneros se hallan de mani-fies o en el barrio d- Colon, calz an de Gaicano esquina á la calle de las Virtudes, tienda de géneros a realizar 4
alquileres.
Se desea tomar en alquiler una buena costurera, criada d? la maioy que sepa manejar niños: calle de -Nep--tuno n. 36.	1
Se alquila un negrito de 15 ailos, tiene principios de zapaiero y disposición para emplearlo en todo lo que sea compatible con su edad. En la calle Nueva del Cristo casa n. 15* tratarán de su ajuste.	\
Se alquila un negro jóven escelente calesero de u-na, dos y tres vestías, fiel, humilde y de toda confianza, muy aseado: calle de Escovar n. 13 impondrán.	l
*e alquilan cuartos A 4$ 2 rs foertes; 4 con 4£ 5 con 2: 6 con 3: 6 con 5: 7: 7 con £: 7 con 4: 7 con 6: 8: 8 con
n	. ,	1	,	I 2: 8 con 4* 9: 10: 10 con 2: 10 con 5: 11 con 5: 12 v 13 con 4
Camisa y pantalón que usan los negros de campo En ja ciudadela de Santa Iaabel, calle de ia Bombl núm. 24,
generalmente, de género muy tapido.
I impondrán.