
Êà
164
#11fi# #ySOSAS lis Jti
Martes 17 de Julio de 184‘J.—San Alejo confesor.—Circular en San Felipe.
Pl.^

PARTE 0ITC1AL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE
fiel isla de cuba—Secretaría Política.—De orden del Escmo. Sr. Gobernador Capitán general se presentará en el tribunal del Sr. Alcalde mayor segundo, D. José Parra teniente supernumerario que fue del barrio de Colon, para evacuar un acto de justicia, por conducto de la escribanía mayor de Gobierno.
Habana 14 de Julio del849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
real junta de fomento*—Casa de monta.—La Real Junta ha acordado la traslación del caballo padre que tenia en la casa de monta establecida en el depósito de cimarrones situado en el Cerro, á la ca sa en que se baílala escuela de equitación á cargo de don José Maria Zayas; calle del Prado núm. 41, con la mira de que en este punto mas apropósito con tinúe prestando al público el servicio á que está destinado bajo las mismas reglas provisionales que se a-nunciaron en los Diarios de esta ciudad, las cuales son:
1. 81 Para ser admitida una yegua en la casa de monta deberá tener de seis y media á siete cuartas de alzada y no ménos: sana y bien formada y que
no pase de ocho años.
2.03 El que quiera que se cubra algu na yegua la presentará en los dos últimos dias de cada mes al señor consiliario inspector de la casa de monta D. Francisco José Calderón y Kesselque vi-veen la calle de los Oficios núm. 5Ó, quién haciéndola examinar despachará la papeleta de su admisión si reúne las calidades espresadas.
3. M Con dicha papeleta se presentará el interesado al encargado de la casa quien tomará de ella razón en un libro foliado por rigoroso orden de fechas.
4.13 Las yeguas se irán cubriendo según la antigüedad de su presentación.
5. a En iguales circunstancias se preferirá la yegua cuyo amo fuese mas pobre.
6.18 No se cubrirán dos yeguas de un mismo propietario mientras haya otras presentadas.
7.“ No se cubrirán al mes mas que dos yeguas para conservar la robustez del caballo padre. Habana 14 de Julio de 1849.—José María Velaz-quez, secretario.
Real junta de fomento.—Acordado sacar á remate las obras de albañilería v carpintería que han de hacerse para la reparación de varias paredes y piezas de la casa de depósito de cimarrones situada en el Cerro, la comisión encargada se reunirá el dia 20 del corriente en la secretaría de la Corporación desde las doce para recibir proposiciones escritas arregluLUc til ,.l.ego üe condiciones que está de manifiesto en la misma oficina, oyendo después pujas verbales hasta las dos de ¡a tarde en que cerrará el remate á reserva de la aprohacion de la Junta. Habana 7 de Julio de 1849.—José María Velazquez, secretario.
real junta de fomento.—Esta corporación necesita comprar seis negros robustos para destinarlos al oficio de fogoneros en el armamento de la limpia del puerto. Los que quieran venderlos podrán ocurrir á la comisión del ramo compuesta de los señores consiliarios don Francisco Riera y don Ramón Sua-rez Inclan, calle de Aguiar número 24 y de los Oficios núm. 58. Habana 6 de Julio de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real junta de fomento.—Habiendo acordado la Junta contratar el surtimiento por un año del aceite de oliva español y carbón de piedra para el uso de las máquinas del armamento de la limpia de este puerto, se avisa ai público á fin de que los que quie ran suministrar estos renglones ocurran con sus proposiciones á los señores consiliarios autorizados para contratarlos, don Francisco Riera y don Ramón Sua-aez Inclan, calle de Aguiar núm. 24 y de los Oficios núm. 56. Habana (5 de Julio de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Real Junta de fomento.—Portazgos de la Víbora y del Luyanó. — Habiendo acordado la Junta rematar por dos años el cobro de estos dos portazgo«, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la secretaría
demicargoá instruirse de las condiciones, en.e! concepto de que el dia 27 del corriente se reunirá en la misma oficina desde las 12 la comisión encargada la que recibirá proposiciones escritas en pliego cerrado, y procediendo después á la admisión de pujas verbales cerrará el remate á las dos de la tarde en punto á reserva de la aprobación de la Junta.
Habana 13 de Julio de 1849.—José María Ve-lazquez. secretario.
Real Universidad de la Habana.—Debiendo empezarse 'os exámenes de prueba de Curso de los colegios particplnres el dia 16 del corriente mes, ha dispuesto el ¿r. Rector se anuncie á les interesados á fin de que concurran á la Secretaría del establecimiento á cumplir con los requisitos del reglamento.
Habana 13 de Julio de 1849.—Manuel San-jurjo.
'^^^Jn^peccwnMe^SstudwT'de^las^Qas^d^Cuba y Puerto-Rico.—Conformándose el Escmo.Sr. Vice-Real Protector de instrucción pública con lo informado por la Inspección de Estudios acerca de una instancia presentada por el Dr. D. Ambrosio González del Valle en solicitud de que se adoptase por testo la obra que ha escrito titulada Manual de parteras, ha tenido á bien consignar á dicha obra la preferencia para la enseñanza en su dia de las que aspiren al título de comadronas, siempre que no se presente otra que sea preferible, y disponer que desde luego se recomiende su estudio á las que en la actualidad se hallan ejerciendo la indicada profesión.
Loque por disposición del mismo Escmo. Sr. recaída á instancia del espresado Dr. Valle se anuncia para conocimiento de las personas á quienes intere se.—Habana 13 de Julio de 1849.—Pedro C. Cañedo, secretario.
Habiendo dado cuenta en junta superior directiva de Real Hacieada de una comnicasion del Escmo Sr. Gobernador superior civil presidente de la de Fomento al Escmo. Sr. Superintendente general de legado, enjque le participa haber terminado en 8 de Junio último el privilegio que por cinco años secón-cedió á D. Guillermo B. Smith como apoderado de D. Juan Sparrom para introducir del estrangero un metal compuesto aplicable á toda máquina de vapor, acordó en sesión celebrada en 27 del/nismo Junio la espre3ada cesación.
Y por disposición del espresado Escmo. S. Su perintendente se publica dicha resolución para general inteligencia, en cumplimiento de lo dispuesto en la real cédula de 30 de Julio de 1833 relativa al particular. Habana 14 de Julio de 1849.—.Joaquín Campuzano.
Administración general de Rentas terrestres. —Debiendo procederse á la composición délos dos medios trenes de reverbero y I03 dos trapiches de ios ingenios de 43aracoa, lo» maestro« r.rverheriatns y carpinteros que quieran hacerse cargo de ia composición, ocurrirán á esta administración general en sus horas de despacho para instruirse; como también aquel que tenga algún trapiche de las mejores condiciones.
Habana y Julio 14 de 1849.—El Administrador general, García.
Por disposición del Escmo. Sr. Marques de ViII»Iba, alcalde de primera elección, presidente de la Junta Municipal de esta ciudad y demas señores, Vocales de la misma, se manda anunciar a I público en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial estar señalado el miércoles diez y ocho del corriente á las doce del die, en la sala Capitular para el remate de las contratas siguientes: La del empedrado de las cuatro cuadras colaterales al mercado de Cristina y la de San Salvador de Orla. La de iluminación de las casas Consistorial y de Gobierno en la víspera y dia de la Purísima Concepción y de San Cristóbal. Las de productos de corrales en el rastro de ganado mayor, y de medio real fuerte por cada res que se beneficie en el mismo, y finalmente: El arbitrio de colocación de sillas en la Plaza de Armas, paseo de Isabel II, y otros puntos de numerosa concurrencia; para qoeel que quiera hacer postura ocurra á verificarlo, ó á instruirse en la escribanía de cabildo de las bases y condiciones que consten en los respectivos espedientes. Y para que se verifique dicha publicación libro la presente.
Habana y Julio catorce de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Francisco de Castro.
3453,—Dos cucharas, dos cucharones, veinte y cuatro cuchar ¡tas, dos candeleros de dos luces, una azucarera, una cafetera y dos tacitas con sus platos de plata peso 158 onzas, una hebilla deorojpeso 10 adarmea y dos cañas
de la India con puño de oro y regatón de plata...................-
3526.—Dos sortijas con diamantes rosas....................................
3664.	—Una ala de águila guarnecida de br liantes.........................
3665.	—Una ala de águila guarnecida de brillantes.........................
3666.	—Una cabeza de águila guarnecida de brillantes.................... .
3667.	—Una cola de águila guarnecida de brillantes........................
3668.	—Un pecho de águila traspasado por una flecha guarnecida de brillantes...
3669.	—Dos sortijas montadas á la antigua ana de ellas con esmalte azul y bri-
llantes............................................................
3680.—Dos botones de oro y carey unidos por una cadena con un brillante cada
uno y un alfiler guarnecido de diamantes rosas .. —.................
3682.— Dos cadenas y un par de manú *.s de oro peso dos onzas tres adarmes .......................................................................
3830.—Un par de candeleros de plata peso de 33¿ onzas.....................
3880.—Un collar con c neo hilos de perlts y tres p ochas de Ídem ..........
3981.—Un reloj de oro esmaltado núm. 1533 y un par de aretes de oro y perlas.......................................................................
4194.—Un par de argollas con 16 brillanlesy un bastón con puño de oro y plata ........................................................................
4238.—Diez y siete platos y una bandeja de plata peso 331 onzas...........
4283.	—Dos candeleros de dos luces, una escupidera, unacafetera, un j8rrofuna tasa
con su tapa doce cucharas grandes y un salero doble de plata peso 283 onzas .... ..........................................................
4284.	—Un par de aretes de perlas finas y cuatro amatistas, cuatro sortijas, tres
con brillantes y la otra con diamantes rosas.......................
4307.—Dos sortijas una con un brillant&J la otra con cuatro ídem y un par de
candados con veinte ídem y dos záfiros..................-..........
4320.—Cuatro candeleros, una fuente, dos saleros, diez portabotellas y un anafe
de plata peso 1851¡ onzas................................-.........
4344.—Un collar, un par de pulseras deperUtas tinas con los broches de oro, un
arete con tres diamantes rosas y cuatro sortijas con pieJras falsas.
4359.—Un rosario y una cadena de oro peso tres onzas 10 adarmes una boquilla y una corona de plata con 14 esmeraldas peso 6 onzas 4 adarmes y
un rosar o de oro con cuentas de coral.............................
4556.—Una caja, tres hebillas, una sortija y unas cajas de reloj de plata peso 8 onzas, un alfiler, seis botones, una cadenita y un alfiler de oro peso 4
adarmes..............................................................
4575.—Un alfiler con doce brillantes.......................................
4581.—Cuatro cucharas, un cucharon, un platico, y una tasa de plata peso 24£ onzas, un reloj de oro de esmalte montado en cuatro piedras núm. 6476,
un alfiler con 9 brillantes y un par de candados con 2 perlas finas.
4590.—Doce cucharas grandes de plata peso de 201 onzas.....................
4651.—Un pa 1 de espuelas y pasadores con sus hebillas y un lapicero de plata peso 234 onzas...... .......................................................
4679.—Una cadena de oro peso doce adarmes y un cucharon de plata peso 6
onzas 4 adarmes ...................................................
4716.— Doce cucharas grandes, ve nte y una Ídem chicasy una medalla de plata peso 10 onzas 6 adarmes y un reloj de oro máquina de repetición núm. 3237 y 42475...............................................................
4787.	—Un reloj de oro de dos tapas montado en 10 piedras escape de áncora n.
22250..............................................................
4788,	—Una cadena de seguridad de oro peso de l onza 10 adarmes............
4809.—Un par de aretes con 46 brillantes y 4 mayores en el centro..........
4812.—Un alfiler de oro con 9 djamantes rosas..............................
4821.—Un collar y areles deoroy esmeraldas.................................
4834.—Un par de hebillas de oro peso 1 j onzas dos adarmes.................
4«38.—Dos copones de plata peso 421 onzas —................................
4861.—Un reloj de oro de dos tapas de patente núm. 51560 y el minutero roto.
4874.—Un alfiler con 19 brillantes................................. ......
4876.—Un par de hebillas de oro, uno ídem de aretes de idetn de mosaico, una
sortija de oro con 8 brillantes y un par de heb illas de oro y plata.
488o.—Una cadena, una medalla, un par de aretes, dos cadenitas y una cinta de oro peso 2 onzas 5 adarmes, un brazalete de oro y diamantes, una sortija ídem, dos pares de arates de oro, -orales y venturinas, un alfiler dco-
ro y coral y un rosario do oro y cuZmtas de granate ...........
4893—Un reloj de oro máquina descompuesta núm. 4947 y una cadenita y
llave de ídem..................................._...................
Habana 7 de Julio de 1849. — Gabriel Seidel.
	22	tt	173
»»	10	tt	10
	15	tt	505
	»•	tt	505
»	»»	•t	540
»»	11	tt	557
»♦	15		300
n	„	»	229
	«		
*»	17	tt	74
tt	»»	ti	26
*»	4	tt	32
»»	18	tt	63
*»	20	y*	12 3
ti	19	tt	166
tt	7	tt	331 2
tt	14	„	283
tt	..	tt	117
»	»»	>•	174
..	19	ti	185
tt	23	tt	15
tt	28	tt	49 2
tt	11	tt	10
tt	14	tt	9 4
t i	14	tt	64
ti	16		20 2
tt	I,®	f	21
tt	6	tt	15
tt	13	„	75
tt	2	tt	30
tt	tt	„	20
»•	9	tt	153
			9
tt	H	tt	20
11	16	tt	17
f	tt	„	31 7
tt	. 23	tt	68
i í t ..	25	tt	27
tt	tt	a	18 4
tt	30	ti	41
tt	»$	ti	14
juzgado y por medio de la Qaceta y Diario de la Marine.— Una rúbrica—Ldo. Miguel Francisco de Porto." Y para que tenga efecto libro la presente. Habana y Julio 12 da 1849.—Ldo. Miguel F. de Porto.	A—3
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á los autos seguidos contra D Francisco Toledo por el estupro y fecundación de Da. Jacinta Alforzo, formado para tratar de la insolvencia de ésta, ha dispútalo el Sr. Teniente Gobernador, con .a con-suba del asesor titular, y por ante mí, se anuncie el auto que sigue-—San Antonio Juio 6 de 1849.—Vistos: apruébase cuanto ha lugar en derecho el informativo ministrado por Da. Jacinta Alfonzo para justificar su insolvencia, se le declara comprendida en el beneficio concedido á aquella con la calidad de por ahor.i, debiendo anunciarse por 3 númer a consecutivos de la Gaceta oficial de la capital. Asesoría 80 rs.— Loira—Dr. Quintero.—José Joaquín Leal. Y para ladebida publicación ubro la presente.—San Antonio, Julio 14 de 1849.—José Joaquín Leal.	A 2—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor" quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, á consecuencia del incidente á la testamentaría del moreno Manuel Sabido, promovido por el albaceaLdo. D. Félix del Corral en cobro de pesos, se ha dispuesto se notifique en tres números de la Gaceta oficial á la morena Josefa González el auto que á la letra es como sigue.—..Habana y Mayo 12 de 1849.—Vistos: siendo el testimonio de la escritura de fojas 12 vuelta una tercera copia que no se ha confrontado con el orijinal, con citación de ia deudora, no ha tugar con costas á la reforma qne se pide del auto de 30 de Marzo último, llevándose á puro y deb do «fecto. —Bosch.—Antonio Revueyra.”—Haciéndosele saber al mismo tiempo á ia citada González qua nombre apoderado instruido y espensado con quien se entiendan en lo sucesivo las ulteriores providencias apercibida en su defecto que se le harán 'as no ificacione» en los estrados de la audiencia como rebelde y contumaz. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Julio 14 de 1849 años.—Amonio Re-gueyra.	A 2—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capúan General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor-de guerra, en el incidente á la testamentaría de José Antonio Aparicio, formado á instancia del Sr fiscal segundo para tratar de la falsedad de la partida de defunción de María Justa Urrutia, está mandado se publique por medio de la Ga- eta oficial en tres números consecutivos lo que sigue.—..Habana y Junio 15 de 1849.—Vistos: con lo representado por el Sr. fiscal y lo espue„!o por María Eusebia y Maria Olalla de! Rey, atendiendo al abandono que hizoel moreno Ang-l Urrutia de la» acciones que pudieran haberle asistido, entrégueee á las referidas Eusebia y O talla del Rey la herencia de José Slomé Aparicio, sin las reservas y restricciones que espreBa el auto compulsado á fojas 18 vuelta, poniéndose nota de esta determinación en los principales á los ef nos oportunos.—Alcoy. —Armero.—Lorenzo de Larrazábal ”—Cuyo auto fue notificado á los interesados en el juicio, sin que interpusieran contra él ningnn género de recurso, y en su virtud se declaró consentido, no apelado y pasado en autoridad de coaa juzgada, mandándose hacer esta publicación con el fin de que 3e instruyan los poseedores de terrenos de q ue las repetidas O la-da y Eusebia del Rey son las verdaderas herederas del cita do Ai aricio; así como también cualquiera que pueda tener derecho á la herencia de Angel Urrutia y Escobar. Habana, Juño 13 de 1849 —Lorenzo de Larrazábal.	A 3—I
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 17 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 20 quesos americanos. Habana y Julio 16 de 1849. —C'airac.	>
—Para el 18 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 1 coja con 144 piezas de bretonas con 933 varas. 1 Ídem con 34 piezas de irland-s con 918 varas , 1 Ídem con 11 piezas de irlandas con 214 varas y 361 piezas de crea con 1322 varas. Habana y Julio 12 de 1849.— Clairac.	4
MONTE DE PIEDAD.
Los dueños de las alhajas contenidas en ¡as pape'etas cuya lista se pone á continuación, podrán ocurrir á rescatar ó prorogar sus empeños en el concepto de que si no verifican lo uno ú lo otro, con la debida anticipación se procederá ásu venta en la almoneda correspondiente al sábado 11 del siguiente mes de Agosto.—Habana 7 de Julio de 1849.—Alva.
CONTADURIA DEL MONTE DE PIEDAD.
Relación de las alhajas cuyos empeños y prórogas han cumplido sin haberse prorogado de nuevo ni rescatado hasta fin de Diciembre último.
Número de las papeletas.
Clases de alhajas.
3421,—Cuatro cucharas y dos hebillas con sus pasadores de plata peso 14¿ onzas ..........................................................
Fecha en que cumplic-	Tasación,
ron sus empeños.	Ps. Rs.
Diciembre 15 de 1849.	11
PARTE JUDICIAL.
Por auto proveído uor el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdiet ion de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Ecpou, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Salvador Llorens. está mandado se anuncie al publico en tres níuneros consecutivos la propuesta de aseguración que hace la viuda albacea Da. Eulogia García, de !;i lejítima que le corresponda á su hija Da. Ge-rón»ma Luisa, de asegurarla en linea urbana en la ciudad de la Habana, y abonándole de usura pupilar el rédito de un 6 por 100 anual: para que el que quiera mejorar dicha proposición, se presente á ver finarlo dentro de 9 dias.
EDICTOS.
Don Santiago Garrea, Ten ente Gobernador Político y militar del Mariel y su jurisdicción, subdelegado de Real Hacienda en la misma, Comandante de Armas de este puerto y sus fuertes, teniente coronel de caballería, caballero de la Real y Militar orden de San Fernando, c n-decorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra por S. M. $rc. <J~c
Foresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y em plazo á D. Severo Ruiz, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de este puerto á descargarse Je la culpa que le resulta en ios criminales formados por el asesinato perpetrado en la persona de D. Domingo González, seguro que si lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicta y de lo contrario se le declarará incurso en as penas ce ia ley: que así lo he dispuesto con la consulta del asesor titular en los criminales citados. Mariel, Julio 11 de 1849 años.—Garrea.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Seoane.	E *—O
D. Cristóbal Zurita, caballero de la la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con un escudo y varias cruces de distinción por acciones en la^fyrra de la independencia, Coronel vivo de infantería y^,Sargento mayor de esta plaza <jrc.	*
Habiéndose ausentado de esta ciudad con abandono de
MEMORIAS DE ULTRA-TUMBA.
TOMO TERCERO.
[Continúa.']
El recuerdo de Carlota atizaba el fuego de mis de-seos, y para decirio de una vez, el primer pensa— mieíi.o de gloria, inflamaba mi imaginación exalta-
Estos deseos eran hijos de la ternura filial: que-r,a yo que esta obra hiciese mucho ruido para que se elevase hasta la morada de mi madre, y le llevasen los ángeles una santa espiacion.
Como un estudio conduce regularmente á o-tr.j, no podia hacer mis escolios franceses sin tomar nota de la literatura y de los hombres del pais en que v,lv£: estas indagaciones me arrastraron en pos de si. Pasaba los días y las noches leyendo y escribiendo, tomando lecciones de hebreo de un sabio sacerdo-e, el abate- Capelau; consultando las bibliotecas y os hombres instruidos, recorriendo 103 campos em-8 .;'Jo en mis tenaces meditaciones, y haciendo y tom* len^° v's'tas- Si hay efectos retroactivos y sin-maticos de los sucesos futuros desde luego hubiera ohri yo ase.gurar el movimiento y el fracaso de la que debía dar un nombre á las sobre-escitacio-
nes de mi espíritu y á las palpitaciones de mi musa.
La lectura repetida de mis primeros bosquejos contribuyó mucho á ilustrarme. Las lecturas son es-celentes como instrucción cuando no se toman por moneda corriente las lisonjas obligadas en semejante caso.
Con tal de que un autor tenga buena fe cono-cerá al vuelo por la impresión instintiva de los demas la parte débil de su trabajo, y principalmente si ' este es demasiado largo ó demasiado corto, y si guarida, ó no llena, ó se escede de la justa medida.
He vuelto á encontrar una carta del caballero ¡ de Panat sobre la lectura de una obra tan desconocí ; da en aquella época. Esta carta es bellísima: imposible parece que el espíritu positivo y burloudetsu-! ció caballero fuese susceptible de rozarse con tanta ! poesía. No vacilo en publicar esta carta, que es un ! documento de mi historia, á pesar de que se halla llena desde la cruz á la fecha de alabanzas dirigidas hácia mí, como si su picarezco autor se hubiese complacido en verter su tintero sobre su epístola.
Hoy lúrus.
/•¡Válgame Dios, amigo mió! y que lectura tan preciosa he merecido esta mañana á vuestra estrema-da complacencia. Nuestra religión había contado hasta ahora entre sus defensores grandes genios y
dicción que la Reina Ntra. Sra. tiene concedida en estos casoe á ios oficiales de su ejército, por el presente llanto, cito y emplazo por primer edicto al mencionado D. Fabián Villanueva, señalándole el castillo de la Punta de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 30 días que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y !. fensas; y de no comparecer se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de Sres. oficiales generales, sin mas llamarle ni emplazarle por ser ésta la voluntad de S. M.— Fíjese este edicto en los pr.rages de costumbre, y publíquepe para noticia de todos en la Gaceta oficial de esta capital. Habana y Julio 15 de 1849.—Cristóbal Zurita.—José Arrióla, secretario.	E—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto D Martin Galiano Enriquez de Navarra, en virtud de exherto dirigido por el Sr. Teniente de Gobernador de San Cris óbal, en los criminales que se siguen por el asalto y robo hecho en las sabanas de Pueblo-Nuevo á D. Antonio González por un hombre blanco, ún chino y un negro llevándole la cantidad de 779$ 2 rs., está mandado que por 3 números consecutivos se publique la segunda carta de edicto que se neompaña Habana y Julio 12 de 1849.—Eugenio Pouton.
D. Francisco de Paula d Michelena y Serrano del Castillo, caballero de l. Real y milita- orden de Sun Fernando de primeridase.de la militar de San He ' menegilda y déla Rea' orden americana de Isabel la Católica, condecorado con la medalla de honor por la toma dr Irun y otras cruces de distinción por acciones de guerra. Teniente Coronel graduad de ivfmtería y Teniente Gobernador politice y militar de este pueblo y su jurisd scion por S. M., i:V . fyc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á un hombre blanco de estatura regular, sin patilla, que vesiia con camisa y pantalón de listado hamburgués y sombrero de guano, y á un chino de estatura alta, sin barbas con el mismo vestido y sombrero como el primero, j á un negro de estatura baja, muy prieto, como de nación, sin camisa ni sombrero y pantaloo blanco limpio, al pare-cer como hombres de campo, y todos como de 25 á 30 años, á liu de que se presenten en este tribunal dentro de nueve dias, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal formada por el asalto y robo hecho á O. Antonio González en las sabanas de Pueblo-Nuevo, llevándole la cantidad de 779$ 2 rs.. seguros de que si att lohicierense les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é tncursos en las penas de la ley. Que as! lo he dispuesto con la consulta del asesor titular en la espuesta causa.—San Cristóbal Junio 28 de 1849.—Francisco de P. de Michelena.—Por mandado de su Sría.—Santiago Gutiérrez de Celts.—Pedro Gayarte.	E 3-0
ACTOS.
En el incidente al intestado de D. Pedro Mir, seguido por el defensor general de aueentes contra D. Ramón Landin en cobro de p sos, ha proveído el Sr. I). Juan Ramón Oehoa.
sus banderas el teniente del regimiento infantería de Isabel [ Magistrado de la R al Audiencia Pretorial y Juez general de segunda D. Fabian Villanueva, a quien estoy procesando por bienes do difuntos, el auto que copiado á la letra es como si-
malversacion y d,sfalco de caudales de los cuerpos de la Corona y Barcelona, de quienes era apoderado; usando de lajuris
padres ilustres de la iglesia: estos atletas habían manejado vigorosamente todas las armas de la lógica; la incredulidad estaba vencida, pero no se estaba lo bastante; era preciso demostrar aun todos los encantos de esa admirable religión: era preciso demostrar cuan adecuada es al corazón humano, y ios magníficos cuadros que ofrece á la imaginación. Ya no es el teólogo en la esencia, sino el hombre y el pintor los que se han abierto un nuevo horizonte. Vuestra obra hacia falla y vos érais el que estaba llamado á emprenderla. La naturaleza os ha dotado eminentemente de las raras y brillantes cualidades que este trabajo exige; vos pertenecéis á otro siglo....
"Ah! si las verdades del sentimiento son ¡as primeras en el orden natural, nadie habria evidenciado mejor de lo que vos lo habéis hecho las de nuestra religión; vos hubiérais confundido en ia puerta del templo á los impíos, y hubiérais introducido en el santuario á ios espíritus delicados y á los corazones sensibles.Tarecéisme á aquellos filósofos antiguos que daban lecciones llevando coronada de flores la cabeza, y llenas las manos de deliciosos perfumes. Esta es una imagen bien débil por cierto de vuestro^espíritu tan dulce, tan puro y tan antiguo.
“Cada dia me felicito mas de la dichosa cir-cunstanc ia que me proporción ó vuestro apreciable
gue.—,.Habana y Julio 11 de 1849.— Vistos: cítese de remate al deudor D. Ramón Landin, haciéndose en los estrados del
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. D. Justo Sandoval, Alcalde mayor quinto, y por ante el Br. D. Felipe For-nari, á consecuencia de las d ligencias promovidas por D. José Cayto y compartes solicitando se habilite al cu'ador de sus hermanos menores para la venta de una castla, está mandado se anuncie al público haberse stñ liado el dia 20 del corriente en el juzgado, para el remate de ia citada casita, la cual está situado frente al Cementerio general al número 151, de mampos-teria y teja, tasada en 777$ 74 rs.. y tiene hecha la t roposi-cion por Da. Manuela Junenez de 400$ al contado, para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía á instruirse.
R—*
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor primero, D. R-.mon Padilla, y por ante D. Francia o Valerio, í consecuencia de les diligencias promovidas por el Sr. D. An'r. nio Regueyra y Da. Josefa Borras solicitando se ponga en el ingenio San Francisco (i) Bancos, un administrador, y la di-ohicion de la sociedad con D. Tomas Silven y D. José Le-rena en dicho funde; está mandado se proceda al remate del rtferi 'o ingenio el dia 23 de Julio en las puertas del juzgado, el cual está tasado en 302780$, y consta de 42 caballerías de tierra, 220 negros de dotación de ambo« sexos y edades, casa de purga de manipostería y teja, 81)6 furos, una máquina de vapor de fuerza de 14 caballos, en un octógono de buenas maderas y nuevas, otro oe'ógono con un trapii he plantado de nuevo con buenas maderas para en caso necesario casa de caldera, con 3 trenes, 71 yuntas de bueye», 6000 hormas de hierro y 1000 y pico de hoja de lata en buen estado y todos los demas enseres necesarios á estas fincas, la que está ubicada en San Nicolás, jurisdicción de Güines; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones q»e no sean garan'izadas por persona de conocida responsabilidad, que una de las bases ó condición indispensable de las ofertas ha de ser la contenta del crédito de D. Antonio Bernabé Delgado con liberación absoluta de los vendedoies y de sua fiadores, ó que en su defecto preste el rematador las mismas garantías que tienen dudas los actuales poseedores, esto es, hipoteca en finca urbana á satitfaccion de los mismos, hasta el valor de dos de los plazos anuales de 8 ó 12000$ a que está sujetoaquel crédito, y que en uno ú otro caso deberá siempre darse la misma seguridad por el precio restante del ingenio, quedando entendido que bajo ningún concepto podrán admitirse ofertas de plazos inferiores á los acordados con el antedicho Delgado.
R-2
Por disp sicion del Escmo. Sr. Capitán general, con la consul'a del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el día 28 del corriente á la hora y en el lugar de costumbre, un sitio compuesto de 154 caballerías de 'ierra, simado en el partido de Lagumllas. m-ado con sus tabricás, siembras, aguadas y aiboledas en 4330$ 6 jeales y 7 maravedises: si hay quien quiera hacer postura, ocurra que se hade rcmaiar en el citado dia, pudiendo antes instruirse en la escribanía del juzgado.	R—2
DE OFICIO.
Por acuerdo de los Sres Alcalde primero presidente y vocales de la Junta Municipal de esta ciudad, se ha mandado anunciar al público estarse dando los pregones de ordje. nanza con término de 45 dias á la casa cuartel de caballería, simada en la plaza de la iglesia de esta referida ciudad, á la parte que mira n! Norte, tasada con sus aljibes y muros que ia cierran en 3092$ 4 rs., para que el que quiere, hacerle proposición que ocurra dentro de dicho término á la escribanía de cabildo á instruirse. Santiago, Julio 13 de 1849. — Br. Ramón de Onega.	R 1—O
Por disposición de la Intendencia de ejército. Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estarse dando los pregones de la ley á un pedazo de terreno perteneciente al convento de San Agustín, simado en la parte interior, lindando por el Norte y Oeste con el mismo convento, por el Este con la casa de D. Juan Fernandez y por el Sur con la de D. Manuel Entralgo; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse con el plano á la vista.	R 3—0
A consecuencia de la causa criminal que se siguió por la muerte del negro José de Jesús conocido por el Inglés, se ha señalado por el Sr- Teniente Gobernador de la villa de Gua-
treto: jamás olvidaréque debo á Fontanes este beneficio: se lo agradezco con toda mi alma, y mi corazón no separará nunca dos nombres á ios cuales está reservada igual gloria si la Providencia nos abre las puertas de nuestra patria.—El caballero de Panat.
El abate Delille oyó también la lectura de algunos fragmentos del Genio del Cristianismo. Pareció sorprendido de la obra, y algún tiempo después me hizo el honor de rimar ¡a prosa que mas le liabia agradado. Naturalizó mis flores salvajes de la América en sus diferentes jardines franceses, y puso á pnfriar un vino que estaba un poco tibio en el agua fria de su clara fuente.
La edición incompleta del Genio del Cristianismo empezada en Lóndrds difería un poco en el orden de materias de la pub icada en Francia. La censura consular, que tardó muy poco en convertirse en censura imperial, se mostraba muy quisquillosa en lo concerniente á los reyes: su persona, su honor y su virtud eran ya muy queridas. La policía de Fou ché estaba viendo bajar del Cielo con el cáliz sagrado, el blanco pichón, símbolo del candor de Bona-parte y de la inocencia revolucionaria. Los sinceros creyentes de las provincias republicanas de Lion me obligaron á arrancar de la obra un capítulo titulado Los reyes ateos y á diseminar los párrafos de acá
para allá en el cuerpo de la misma.
Londres de Abril á Setiembre de 1822.
Mi tio M. de Bedeé—Su hija mayor.
Antes de continuar estas investigaciones literarias véome precisado a interrumpirlas por un momento para despedirme de mi tio Bedée. Ay! esto equivale á despedirme del primer goce de mi vida fcoe.no non remorante dies. No hay freno alguno que pueda detener al tiempo.” Ved si no los viejos sepulcros en los viejos criptas, caducos ellos mismos, vencidos por la edad, sin memoria y habiendo perdido sus epitafios, han olvidado hasta los nombres de aquellos que tienen encerrados dentro de sí mismos.
Habia escrito á mi tio hablándole de la muerte de mi madre, y me contestó por medio de una estensa carta, en la cual se leian algunas espresio-nes afectuosas, pero cuyas tres cuartas partes, á pesar de que era un pliego en folio, estaban consagradas ámi genealogía. Recomendábame sobre todo e-ficazmente que cuando regresase á Francia buscase los títulos de los cuarteles de los Bedées, que fueron confiados á mi hermana.

(Continuará]