
lufiMl-l ■nwrjBBHB
n i m
Mk
■
K
m hi
a.
	PERIODICO	tSItXAIBSI «0111»»'			 - . . ...■■.■..■J.ir-ijiJ.iMi
N.° 275	Martes 27 de Noviembre de 1849—Santos L aclo y Primitivo mártires.—Circ. en Punía.			P. 1«»
PARTE OFICIAL.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—El Escmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se inserte en la Gaceta Oficial del Gobierno para general inteligencia el siguiente oficio ijue ha dirigido con esta fecha al Escmo. Ayuntamiento de esta ciudad.—Habana 24 de Noviembre de 1S49. —‘‘Escmo. Sr.—Visto detenidamente el espedier.-te’general instruido á cerca del arreglo de un patrón ó tipo para las varas de medir de toda la isla, y habida consideración á la precisaexactitud conque según reconocimiento de peritos, se hallan reproducidas en el construido por D. Juan Andrés Jaren, as varas usadas en la isla con la denominación de Madrid ó Cubana, Habanera y Rúrgos ó Castilla, he tenido por conveniente en su consecuencia, conformándome con el parecer del alcalde mayor don Martin Galiano, aprobar el indicado patrón del referido Jaren, disponiendo por ahora únicamente que al mismo se arreglen tanto los agrimensores como los almotacenes de la isla para rectificarlas diversas varas de que unos y otros han usado, á fin de que de ellas continúen usando hasta tanto que el Gobierno de S. M; á quien oportunamente daré cuenta con testimonio íntegro del mencionado espediente, se sirva en su vista resolver cual de las indicadas varas deba quedar subsistente para establecer la unidad en esas medidas, ó bien si se deberá continuar como hasta aqui mediante estar próximo el arreglo general en la materia. Cualquiera innovación que en este delicado asunto se hiciese ahora, tanto en uno como en otro de los diversos sentidos propuestos en el espediente., podría ocasionar perjuicios ó inconvenientes cuya consideración hace preferir que á su adopción preceda una determinación definitiva no espuesta á alteraciones que siempre son delicadas en esta clase de asuntos, y fundada en los datos de este espediente y en los del nuevo sistema que por ley &t trata de establecer por punto general.—. Y lo manifiesto á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes, en el concepto de que asimismo lo comunico á los respectivos Gobernadores y demas sidentes de los Ayuntamientos de la Isla.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 24 de Noviembre de 1849—Escmo. Sr—El Conde de Al-coy.—Escino. Ayuntamiento áe esta Ciudad.— Crispin Ximenez de Sandoval
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cvba—Secretaría Política—Habiendo sido segregada de la Rea! Sociedad Económica de esta capital y colocada bajo la inmediata protección y dependencia de este Superior Gobierno, como delegación del mismo, la sección de aprendizage de ártes y oficioB, el Escmo. Sr. Gobernador Capí-tan general, á fin de que tan útil institución continúe prestando todas las grandes utilidades que de ella pueden obtenerse en beneficio de la juventud menesterosa y de la industria del pais, consideró oportuno poner en planta simultáneamente un Reglamento adaptado a la nueva forma del instituto y que á la vez de reprimir las faltas ó escesos de los aprendices, contuviesen los abusos en que puedan los maestros incurrir y estimulase el interes de aquellos y su aplicación al trabajo. En su consecuencia y debiendo tener lugar la reforma indicada .desde el dia l.° del próximo Diciembre, se ha servido disponer el espresado Escmo. Sr., conformándose con lo consultado por el alcalde mayor D. Alberto Bosch, que al propio tiempo comience á regir el siguiente Reglamento, recomendando su puntual observancia á todos aquellos á quienes compete.
Y de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia. Habana 26 de Noviembre de 1849.— Crispin Ximenez dt Sandoval.
REGLAMENTO
para el aprendizage de artes y oficios. DISPOSICIONES GENERALES.
Artículo 1. ° El Gobierno por medio de un delegado suyo especial y un secretario cuidará desde L ° de Diciembre próximo de este ramo que estuvo á cargo de la Sección de Industria de la Real Sociedad Económica.
Art. 2. ° El Presidente Je dicha Sección hará formal entrega ántes de dicho dia de todos los libros, registros, protocolos de escrituras y demas papeles al delegado general elegido.
Art. 3. ° Sustituirán á los inspectores de talleres de los barrios de esta ciudad y estramuros, y de los partidos rurales nombrados por la Sección de
LA FLORIDA.
X.
LA CAZA DE LOS ELEFANTES.
Nizam hizo una seña respetuosa de aprobación. — Ahora pues, amigo Nizam, continuó Eduardo, Parece que no habéis seguido jamas este sendero de Precipicios en vuestras cazas anteriores? Permitidme que haga esta observación: ¿es acaso muy necesario subir hasta aqui para no poder bajar en seguida has-la allí bajo?
Sir Eduardo, dijo Nizam, esta montaña es nnes-lro camino acostumbrado para ir al lago de los elefantes.
Cuando llegamos á este punto nos dirigimos uucia la izquierda y bajamos por un declive bastan-e fácil á un valle en donde hadamos en otras oca-8|ones muy buenas cacerías. Hoy tenemos queaban-°uar la izquierda porque los tiros de las carabinas 'jos llaman por aquel lado. Necesitaríamos un dia ue camino para dar la vuelta á la montaña como lo
hecho los que van con Neptunio. Pero como el Peligro es urgente, es indispensable seguir la línea mas corta y darnos á ver á nuestros amigos aue cor-rei> peligro.
Nizam se arrojó de sillar en sillar con el vigor y *a agilidad del indio que desde su infancia ha a-ostumbrado sus pies desnudos á agarrarse á las as-Pendades de los riscos. En un instante se le vió lie-sar al peñasco puntiagudo que parecía ser la cima
Industria, los subdelegados que eligiere el Escmo. Sr. Gobernador Capiian general. Estos cargos serán gratuitos, honoríficos y meritorios. Su duración será la de dos años sin perjuicio de ser reelegidos si se prestasen á continuar en sus benéficos ser; i-cios, ó separados ántes de cumplir dicho término si así lo tuviere por conveniente el Gobierno.
Art. 4. ° Ningún taller abierto al público de cualesquiera ártes ú oficios podrá tomar aprendices desde la publicación de este Reglamento sin que sean escriturados ante el delegado principal, bajo la multa de veinte y cinco pesos á los contraventores: podrán tener con este requisito el número indefinido "qúe sus dueños, di.cciores ó maestros qui¡>iuic.., pero con la precisa condición de admitir á lo menos tres de los que le fueren entregados por el Gobierno. La resistencia á admitirlos hasta dicho número será penada por primera vez, con igual multa si no se justificase motivo racional y justo ante el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general, y la reincidencia con la pena de cerrar el taller.
Las ártes y oficios que no tienen talleres, como arquitectos, albañdes, canteros y carpinteros de fabrica, se hallan comprendidos en este artículo, como igualmente los estancieros ó agricultores,
Art. 5. ° Las licencias que se espidan de nuevo ó que se revaliden para establecimientos públicos de artes y oficios, serán presentadas para la toma de razón al delegado principal de aprendizage, quien llevará un libro donde se registren para tenerlo presente en la distribución de aprendices, y cobrar la módica cantidad que en su lugar se designará para sufragar los gastos de este negociado benéfico.
Art. 6.° Las escrituras impresas con arreglo al modelo que se pondrá á la conclusión de este Reglamento, serán autorizadas por el delegado principal y su secretario. Ademas de las cláusulas prescritas, se añadirán las que las partes contratantes convengan con respecto á los aprendices voluntarios, ateniéndose estrictamente á ellas cuando estos fuesen colocados por el Gobierno.
Art. 7.° El delegado principal llevará un libro en que se anoten en fojas separadas los nombres de los maestros que tengan aprendices á su cargo; y por las noticias de los subdelegados anotará mensualmente el comportamiento de cada uno de ellos. Este registro servirá para que el Gobierno atienda en su caso, premie á los que se hicieren acreedores, y reprenda y corrija á los que descuidaren ó fal taren á sus deberes. Se tendrá presente este registro al tiempo de consignar aprendices, que solo se concederán á los que tengan acreditado su buen comportamiento. A juicio del delegado principal se anotarán en el testimonio ó copia de las escrituras que quedan en poder de los maestros, los hechos ó advertencias que fuesen conducentes á promover el estímulo del aprendiz ó del maestro.
Art. 8.° La obligación de mantener y cuidar á los aprendices así en sanidad como enfermos deberán cumplirla los maestros según se consignará en la escritura, sin que padres, parientes ni tutores puedan recamar dicho cuidado en caso de estar enfermo, si no cuando con informe del Subdelegado respectivo resultase en beneficio del aprendiz para ser mejor asistido, y entonces con autorización del delegado principal les será entregado quedando el maestro libre en esta parte de su obligación y responsables de los gastos y del tiempo que pierde el aprendiz, los que de él se hicieren cargo_
Siempre que los maestros solicitasen este cuidado de los parientes ó tutores, ó que se conviniesen con ellos por falta de comodidad para asistir al enfermo; se cumplirá el contrato que celebren ante el delegado principal 6 subdelegado respectivo. Si la enfermedad durase mas de dos meses se le aumentará al aprendiz el tiempo de su aprendizaje, de suerte que solo por dicho término, y por razón de enfermedades 3e le permitirá la ausencia del ta ller durante el aprendizaje.
Art, 9. ° Los Subdelegados son los únicos obligados y autorizados para denunciar las faltas de los maestros con respecto á los aprendices puestos por el Gobierno: quedando á los padres, parientes 6 tutores la facultad de querellarse siempre que estas faltas constituyan delito. Es obligación de los Subdelegados el denunciarlos á los Tribunales y dar inmediatamente parte al Escmo. Sr. Gobernador Capitán general por conducto del delegado principal.
DE LOS SUBDELEGADOS.
Art. 10. Los Subdelegados en sus respectivos barrios ó pueblos deberán:
l.° Visitar mensualmente ó cuantas veces les sea posible, los talleres establecidos en su demarcación.
2, ° Vigilar el cumj iento de las escritu-, lo y no se les ocupará los domingos.en olía faena ras y no consentir que sin el haya aprendices en que la de asear el taller.
los talleres.	j Art. 13. Las horas de trabajo para los aprendi-
3 ° Vigilar asimisnra moralidad de ios ces serán desde primero de Abril á treinta y uno maestros y procurar que ineuen a los aprendices'de Agosto de las cinco á las ocho de la mañana, de los dogmas de nuestra Sanleligion, haciéndoles las nueve á las doce, y de las dos de la tarde á las cumplir con los deberes destianos.	siete: y desde primero de Setiembre á treinta y uno
de Marzo de las seis á las ocho, de las nueve á las
de un precipicio escarpado. En pié, derech o sobre aquel pedestal, Nizam se inclinó como un águila que va á tomar vuelo desde la cumbre de una alta montaña, enseguida se volvió y dió la señal convenida. Sir Eduardo aseguró su carabina, sus pistolas, su equipo de cazador y siguió las huellas de Nizam que habia desaparecido para llegará la segunda estación. Loredan siguió á sir Eduardo y los jóvenes salvages continuaron el mismo camino aguardando cada uno la señal del otro. Los ecos de aquel desierto de abismos repetian aumentándose hasta el infinito, el estrépito de las piedras que rodaban al impulso de los pies de los cazadores saltando por todos lados hasta llegarálas simas abiertas entre las grietas de granito.
Nizam se habla detenido en las cercanías de las regiones de la llanura, sobre un pedestal que dominaba un vallecilo y una colina, ó por mejor decir ur. monton de piedras colosales, cuyo aspecto representaba bastante bien el antiguo templo de Mawalilou-ran, que hoy dia es una colina formada con las ruinas de Sept-pagodes, nombre que se le ha puesta en los mapas de la navegación. Nizam cuya imaginación indiana encontraba comparaciones eri todo, no dejó escaparse esta, y la halló aun mas exacta cuando percibió algunas estatuas humanas incrustadas por diversos puntos en las hendiduras de las ruinas, y al pié de la colina formas gigantescas de animales sagrados que recordaban desde luego por su estructurad buey Nandy ó el elefante Fravalti. Aquellos simulacros no conservaron mucho tiempo su inmovilidad. Nizam vió que se meneaban en sus nichos y oyó gritos humanos á los cuales respondieron mil ecos formidables, que salieron de las colina é hicieron moverse sobre sus enormes pedestales los elefantes que estaban colocados como centine-
4.	° Oir las quejas queurran entre maestros y aprendices, informándose los hechos para participarlos al delegado princ. por medio del secretario, á fin de que con cor.miento de causa se pueda resolver y se hagan debidas anotaciones.
5.	° Conservar un reg:<) de todos los apren-uíiX» que iiaya en el ! de su subdelegacion, anotar sus fugas y partiorlas á la secretaría oportunamente.
6. °	Dar parte asinno de los talleres que no tengan aprendices y dL que nuevamente se establezcan en sus barrios
7. °	Y finalmente6empeñarán el enc argo de curadores de todos los jeudices puestos por el gobierno ó su delegación,finiendo una vigilancia paternal, cuinplien Jo y he^do cumplir lo que se dispone en el presente rege nto y promoviendo cuanto consideren conveniei k mejorar esta institución útil y benéfica.
Art, 11. Los mismsubdelegados tendrán particular cuidado en que anoten les méritos á que por su aplicación, coñuda y honradez se hagan acreedores los nprendicj animándolos con sus buenos consejos para que Penetren de las ventajas á que deben aspirar losqige distingan y honren con el trabajo.
I)E LOS AESTROS.
doce, y de las dos á las seis de la tarde..
Art. 14. Se prohibe absolutamente que los maestros manden á la calle á sus aprendices para vender sus manufacturas.
Art. 15. Para cumplir con el artículo 2. ® de las escrituras debe el maestro vestir y calzar al aprendiz de un modo humilde pero aseado; que los alimentos sean sanos y bastantes conforme á la esfera en que; se hallan y darles educación cristiana, haciéndoles rezar y oir misa en los dias de obligación.
Art. 16. Siempre que los maestros omitan ó descuiden el cumplimiento del art. 3. ° de las escrituras, y cumpliere el menor su tiempo de aprendizaje sin estar capaz para recibir su título de oficial, le abonará el maestro el jornal de tal hasta que esté espedito con conocimiento del delegado del ramo ó subdelegados en su caso,
Art. 17. Los maestros presentarán indefectible-
5.	° El que malversare el material, ó no lo aprovechare, será corregido por primera vez por el maestro, enseñándole como lo debe hacer, pero sino se corrijiese se le privará en aquel dia de una de las comidas y no se levantará del trabajo; pero si se lo apropiare ó lo regalare, se le cargará en cuenta con conocimiento del subdelegado para pagarlo, no pasando de un peso, y si pasáre de esta cantidad, se dará parte formal al Gobierno por conducto del delegado principal, para Imponerle los dias de calabozo que fueren menester para corregirle ó mandar á formarle causa por e! tribunal que corresponda, anotándose esta falta para que le perjudique.
6.	° El aprendiz que se fugare, faltando sin permiso de su maestro veinte y cuatro horas, perderá todo el tiempo que hubiere estado pròfugo y un mes masque estará encerrado en calabozo, cuya pena se le impondrá por el Escmo. Sr. Gobernador Capitan general á informe del subdelegado respectivo, que lo dará por conducto del delegado principal, anotándose la falta en la escritura asi como la pena.
7.	° La segunda deserción, á mas de la pena del párrafo anterior, se castigará con la misma formalidad y dos meses de calabozo que se le recargarán al tiempo que deba estar de apiendiz.
8.	° El que se fugare habiendo sufrido las po-
/ 11 I, | X. i » J JO IlltlU w *1 '/O I v üv lliuiuia w	*	j	/
mente sus aprendices en las revistas que anualmen- nas de primera y segunda deserción, sera tratado co
te se pasan, bajo la pena de ser multados con dos pesos por cada aprendiz Igual obligación, bajo la misma pena, tendrán siempre que se dispongan exámenes desuB trabajos; bien entendido que ademas de la pena citada se anotará su falta en el registro esplicado en el artículo 7. ° de este reglamento.
Art. 12. Los maest artesanos que se hagan cargo de jóvenes para señarles su oficio úaite, ademas de las obligacic|s estipuladas en las escritoras de aprendizaje, oerán cumplir los deberes siguientes:
1.	° Luego que admh en su taller algún aprendiz lo participarán por ¿rito al delegado con noticia de su nombre, el de s padres, tutores ó encargado--, naturalidad, concion edad'etc.
2.	® Si el aprendizúgare ó enfermare hará igualmente un parte al legado quien lo remitirá con su nota de presenta! al secretario para las di ligencias de capturarlo jurarlo, lo cual conseguido se avisará del mismo njio al delegado, exijiéndo se la inulta de dos peso^l receptador del aprendiz prófugo, aunque sean q padres ó parientes, con aplicación á los fondos 1 ramo, abonando igualmente el maestro dos peis de media captura al entregársele de nuevo el ¡j-endiz, al cual la cargar: en cuenta para que se la integre luego quo cumpla el tiempo de la escritura, poniéndosele ademas la correspondiente nota de pjnera fuga.
3.	° Lo propio se praicará en caso de herida, robo ú otro delito de que se -eo ó cómplice el aprendiz, sin perjuicio del par que debe darse al juez competente según la gratdad del hecho.
4.	° Sj prohibe á los raeslros que encomienden á otra persona la correccn que hayan de aplicar á sus aprendices, y no permirán que los oficiales del taller ni ninguna otra penna de la casa ó fuera de ella se tome la libertad deorregirlos 6 maltratarlos de obra ó de palabras.
5.	° Cuando por el delgado principal ó subdelegados se visiten los talles, los maestros los recibirán con el agrado y crtesía que corresponde, presentándoles todos los ajendices que tengan, sus obras, vestidos y alimento- á fin de que puedan formar juicio de sus adelatos y del trato que se les dá,
6.	° La nota que hayide ponerse al pié de los testimonios de las escritura, de alguna circunstancia. ya en favor del menq ya en resguardo del maestro, será autorizada ior el subdelegado del barrio y por el secretario, y en los pueblos por el subdelegado solamente, qienes lo anotarán en la escritura matriz sin cuyo ¡quisito no valdrá la nota que se ponga en perjuici del aprendiz.
7.	° Los maestros penitirán á los aprendices que sean aplicados y de bena conducta, que vayan á ver á sus padres, pariems ó tutores en los dias festivos, dos veces al me lo ménos, y no prohibirán que vayan estos al talle, siempre que no tengan a'guna razón que lo impict ajuicio del subdelegado.
8.	° No permitirán qe los aprendices pernocten fuera de su obrador á ménos que no sea en la casa de sus padres en víspra del dia en que no haya trabajo.
9 ° En los dias festivis se hará levantar á los aprendices á la misma h(ra que en los de trabajo para que se aseen, vistan jcumplan con el precep-
DE LOS APRENDICES.
Art. 18. El aprendiz debe obedecer á su maestro, considerarlo y respetarlo como á su segundo padre.—Debe también obedecer á los oficiales que trabajen en el mismo taller, bien que si estos les mandaren lo que no deban ejecutar ó cosas escesi-vas, darán parle al maestro ántes de verificar o.
Art. 19, Si el aprendiz recibiese mal trato de parte del maestao ó de algún oficial, no obstante la prevención 4. M del artículo 12, mediante la cual no debe llegar este caso: si le faltáre el alimento ó la ropa necesaria; si se le obliga á trabsjar en horas de descanso: si se le ocupa en ventas por la calle; y por último sino se le permite hacer sus rezos y cumplir con el precepto de la misa en los dias señalados en el artículo 12, párrafo 9. ° , podrán ponerlo en noticia del subdelegado del barrio, en la primera vi sita que este haga al establecimiento, á fin de que pueda remediarlo; pero en estas quejas debe conducirse con la mayor moderación, sin que en ningún caso se ausente del taller; pues por el hecho de hacerlo.se le tendrá por desertor y se pondrá en a escritura la nota de haber fugado para que le perjudique.
Art. 20. El aprendiz aplicado y laborioso que en sus huras libres hubiese hecho alguna obra, le permitirá el maestro que la venda al público en el mismo taller, depositando su producto en la Caja de Ahorros con intervención del subdelegado respectivo, el cual ¡o participará al delegado principa que tomará razón para saber el capital ó peculio que debe entregarse puntualmente al aprendiz a! concluir su aprendizaje.
Art. 21. El Gobierno fijará cada año el número de premios que en las revistas anuales deban repartirse á los aprendices que sobresalieren en aprovechamiento y buena conducta, anotándoles ademas en su hoja de méritos y publicándose sus nombres y los premios en la Gaceta.
Art. 22. Los aprendices estarán sujetos á las penas siguientes.
1.	° El que profiriese malas palabras y reprendido por el maestro por primera vez, reincidiere, se le pondrá un dia á pan y agua.
2.	° El que desobedeciere abiertamente al maestro, por primera vez, un dia á pan y agua sin descansar mas que media hora en las destinadas para las comidas, y sino se corrigiere ó no pidiese perdón se le impondrán cuatro dias de calabozo por el subdelegado del barrio á quien el maestro dará parte.
3.	c El que no hubiere cumplido con la tarea proporcionada que se le hubiere señalado, por no querer trabajar, 6 por su culpa, no descansará en las horas que lo demas lo hagan, y trabajará aunque sea de noche hasta concluirla, y si reincidiere dará el maestro parte al subdelegado del barrio y con su conocimiento se le pondrá un dia á pan y agua en los términos previstos en el párrafo anterior.
4.	° El que sin embargo de dichas correcciones continuare desaplicado, sufrirá los dias de calabozo que fueren necesarios hasta corregirle, á cuyo efecto se dará parte al Gobierno por conducto del delegado principal.
mo incorregible y juzgado como vago por el Tribunal competente; y el Gobierno dispondrá lo que estime conveniente acerca del encausado luego que cumpla la pena que se le impusiere.
Art. 23. Cuando se establezca un lugar penitenciario para los aprendices se dispondrá lo necesario para que en éi se verifiquen las correcciones de que habla el artículo precedente: entretanto serán los calabozos los que se designasen en la órden particular que se librará, entendiéndose con entera incomunicación.
Art. 24. El aprendiz con quien no bastaren las correcciones que se establecen por este reglamento, no mejorando de conducta y aplicación al trabajo, será destinado ala agricultura, entregándosele á un hacendado ó estanciero por el tiempo que se estipule para que aprenda á labrar la tierra.
ADICIONES TRANSITORIAS
Art. 25. Este reglamento comprenderá en cuanto sea aplicable á las jóvenes desamparadas que la policía recoja desde la edad de nueve anos hasta la de veinte y uno, que serán escrituradas para ocuparse en las labores de su sexo conforme al proyecto de escritura que se pone al final.
Art. 26. En los pueblos cabezas de partido, donde haya subdelegados, estenderán los mismos las escrituras de aprendices conforme á la planilla que á. coniiiiuaciuii se agrega, y cumplirán este reglamento en cuanto previene relativamente al delegado principal, dando cuenta por su conducto al Gobierno todos los meses con remisión ademas de copia autorizada de las escrituras que estienda, para el archivo general.
DE LOS FONDOS.
Art. 27. Para atender á los gastos indispensables del ramo de aprendizaje se establecen los arbitrios siguientes:
Primero.—Se recargan los derechos de las licencias que espida de nuevo el Gobierno para el establecimiento üe tiendas, talleres ó fábricas de ártes y oficios, con un peso mas de lo que han satisfecho hasta ahora, é igualmente en cada renovación de las mismas por cualquier motivo que la causare, cuyo recargo se recaudará por el delegado principal al tiempo de visar 6 registrar las licencias ó títulos que al efecto le serán presentados.
Segundo.—Se exigirán cuatro reales por cada escritura de aprendizaje que se estienda, los cuales deberán abonarlos maestros con derecho á descontarlos de los primeros jornales que gane el aprendiz.
Tercero'—Cada oficial al tiempo de obtener su título satisfará un peso.
Cuarto.—Por el título honorífico de maestro pagará el que le obtuviere veinte y cinco pesos al tiempo de recibirlo de mano del delegado principal.
Quinto,—Ingresarán al fondo de aprendizaje las dos terceras partes íntegras de las mullas que se impusieren en cumplimiento de lo dispuesto en este reglamento.
Sesto y último-—Siendo el ramo de aprendiza-ie un establecimiento benéfico, formarán parte desús fondos los donativos que el Escmo. Sr.‘ Gobernador Capiian general, en uso de sus facultades, tuviese á bien destinarle de otras multas y demás cantidades de que pudiere disponer, en consideración á las necesidades del ramo, que se halla bajo su inmediata dirección.
las al pié de aquel templo le ruinas. Nizam descubrió al instante la terrible Balidad. Neptunioy cuatro de los esploradores se iabian aventurado atolondradamente hácia el Oeste por medio de ün bosque de áiboles de Guinea } de cañas de azúcar, en donde estaba tomando un íbundante pasto un inmenso número de elefantes y viéndose acosado por fuerzas tan superiores haban tenido que refugiarse entre las ruinas de la colim á donde no podían llegar ni los colmillos ni las tiompas del enemigo. Los elefantes embriagados de tolera contra los pigmeos que se atrevían á turbar su festín, tenían bloqueada la colina sin duda con la ntencion de matarlos de hambre yaque noquisieset morir en el llano de un trompazo ó de una dentellsda Los esploradores habían gas'ado ya todas sus municiones de caza, y sus balas se habían pegado sin ningún resultado en las impenetrables corazas, pies los elefantes habían puesto gran cuidado en ctbrir sus anchas orejas, durante el bloqueo, tras las inmensas piedras sin mostrar al enemigo mas que sus lomos de metal tan duros como los peñascos qus rodean la colina.
En poco tiempo se reinió la compañía de Ni-zain en el mismo punto. Les elefantes dieron indicios de inquietud dirigiendo miradas oblicuas hácia aquellos enemigos caídos del cielo. La precaución que habían tomado contra las balas de Neptunio, era ya inútil, pues se hallaban al descubierto contra las de Nizam y sus compaieros.
—¡Qué bella mina de marfil hay allí, amigo Ni-zatn! ¿no es verdad? dijo sir Eduardo.
—Escelente, sir Eduardo, pero me parece bastante difícil de beneficiar, amigo Nizam.
—Ahora de lo que se trata, dijo Nizam, es de salvar á Neptunio y sus compañeros, después trataremos del marfil. El pié de la colina á donde se
han refugiado nuestros esploradores, no se halla separada de esta mas que por una lengua de arena de unos treinta pasos, y está guardada por cuatro centinelas de trompa y es necesario derribarlos del primer tiro. Estamos á medio tiro de carabina. Neptunio ha adivinado ya mi intento por mis movimientos; luego que haya visto caer los centinelas, él y sus compañeros se precipitarán con la velocidad ds la pantera para juntarse con nosotros, ántes que lleguen á reemplaza« á los muertos otros elefantes a-postados tras la colina.
Nizam dividió los cazadores en grupos de tres y designó un elefante como blanco de cada grupo. Luego que se hizo la puntería se dispararon las carabinas al mismo tiempo á la señal de Nizam. El valle se cubrió de nubes de humo, y un terrible concierto de aves asustadas, de gritos salvages, de rugidos de monstruos y de ecos de caverna, dió de repente á aquella soledad un inesplicable carácter de luto y de desolación.
Neptunio y los esploradores atentos á los movimientos de Nizam, se precipitaron como águilas de las alturas de los peñascos luego que vieron el fuego de las carabinas sin aguardar su resultado. Aquellos hábiles y astutos salvages comprendieron que era necesario cojer la ocasión a! vuelo, puesto que SU3 monstruosos guardias debían quedar muertos, heridos por aquella repentina esplosion. Cuando hubo desaparecido el humo y empezó á dejarse ver la colina, ya subían los esploradores por la mon.
^ taña después de haber atravesado la linea del blo— ! queo. Los tiros no habían tenido un feliz éxito no obstante que se habia hecho bien la puntería: solo un elefante habia caido muerto como un peñasco parduzcoen medio de an desierto de arena; los otros
tres habían quedado heridos sin duda, pues sus rugidos eran mas bien de dolor que de cólera. La exasperación de rabia de aquellos colosos estalló por todas partes y prorumpieron en un huracán de quejas y alaridos casi humanos. Se hubiera creído que aquellos animales llenos de bondad, de razón y de justicia, se indignaban contra las odiosas agresiones
del hombre, no comprendiendo por qué habían de
ser degollados periódicamente de aquel modo cual si fuesen animales feroces, siendo de natural tan pacífico, que jamás habían bebido la sangre de ningún otro animal y que solo se contentaban con los frutos de la tierra, las aguas de lo« lagos y la sombra de los árboles. Al ver uno de los suyos tendido en la arena y arrojando un torrente de sangre por el oído, no les fué dado escuchar los consejos de su natural prudencia; arrostraron los tiros de los cazaJoresyse presentaron delante de ellos meneando sus trompas é hincando sus colmillos en la tierra para abrir una sepultura á su compañero y para reprochar á sus enemigos un combate falto de generoso valor. Los elefantes que se hallaban emboscados en la linea dei bloqueo salieron al oir los gritos de los heridos y los golpes que daban aquellos animales en el suelo lo hacian retumbar cual un temblor de tierra. El cuadro do aquella maravillosa naturaleza africana tenia en aquel momento un pueblo digno de ella. Era indispensable la súbita invasión de aquellos colosos para animar las montanas y sus abismos y la cordi. llera de inmensos bosques que atraviesa la línea volcánica del universo.
Todo cuanto N izam habia pensado fué confirmado por Neptunio.
[ Continuará. ]