N.® *¿70
98&20&I60 0 VS iS Aft lift frOBURHO
Miércoles 21 de Noviembre de 1849—La Presentación de Nuestra Señora 3' Santa Flora, virgen. —Gire, en Santa Teresa.
P.«
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre piel isla de cuba— Secretaria Política—El Escmo. §r. Gobernador Capitán general ha resuelto de conformidad con lo propuesto por la Escma. Junta Superior de Sanidad, que los buques procedentes de Boston, habiendo hecho su salida después del dia 29 del mes último, sean admitidos á libre plática en los puertos de la Isla, sin perjuicio de las medidas del reglamento general de Sanidad, como todas las demas procedencias de los Estados- Jnidos. o ?i Zjfws’menté ha dispuesto S. E. <!<vscuerdo con la propia Junta que todo buque que llegue de Ha -burgo no obstante la nota del Cónsul de S. M. en aquel punto, de que ocurren alli algunos casos de disentería que llaman colerina, la cucdá lo que parece, se va haciendo endémica en aquel país, sea también admitido á libre plática, siempre que las patentes se hayan dado limpias por las autoridades competentes y que dicha nota no varié en sentido de mas gravedad.
Loque ha dispuesto dicho Escmo. Sr.se publique en la Gaceta Oficial para los efectos convenientes. Habana 19 de Noviembre de 1849.— Crispin Xi-mentz di Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política— El Escmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se convoquen nuevamente á los deudores y acreedores á la obrapía fundada por D. Martin Calvo de 1«. Puerta y Arrieta de la que es Patrono el Sr. Marques Cárdenas de Monte hermoso para que en el preciso y perentorio término de 60 dias contados desde el último anuncio se presenten al Sr. D. Mariano Lassaleta, Interventor de di cha obrapía, con el fin de que se verifiquen las respectivas liquidaciones apercibidos de que transcurrido dicho plazo han de estar y pasar por las que haga dicho Sr. Interventor con los datos reunidos, procediéndose desde luego al cobro ejecutivo de lo que resulte adeudarse á la fundación. Y á fin de que llegue á cono ¡imiento de los interesados y no puedan alegar ignorancia se ha servido mandar S. E. se inserte esta orden en quince números de la Gaceta Oficial de esta Cuidad.—Habana 8 de Noviembre de 1849. — Crispin Ximenez de Sandoval.
13	9
8

Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba. —Secretaria política.—Relación de las multas recaudadas desde el dia 11 del mes que cursa hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se espresan, por haber infringido el bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara, y de orden del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se insertan en la Gaceta para conocimiento del pUblico.
Dias.	Ps. Rs.
En id. El comisario del barrio del Monserrate remitió 6 ps. rs. por dos de á5 pesos á doña Maña de los Rey es y
doña Ramona Roque...................... 6
En 14. El de San Telmo remitió 1U ps. 5¿ rs. por dos de á 8 pesos á D. León
Martiatu y D. Manuel Deu............... 10
En 15. El capitán del de Jesús del Monte remitió 8 pesos por una de 10 y otra de 2 Ídem al negro libre José Miguel
Mesa y á D. Juan Alvarez............... 8
En ídem. El de Colon remitió 13 ps.
3	rs. por dos de a 10 pesos á Mr. A. Gur
y M' José Thnrffién... .___.
En id. El comandante de serenos remitió 8 pesos por la impuesta al bodeguero D. N. Plá y S. E. destinó la tercera parte
al monasterio de Ursulinas.............
En id. El mismo comandante remitió
2	pesos rs. por otra de 4 ps. á D. Juan
Bautista Pinague.......................... 2	5J
En id. D. José María Ramírez, pagó
4	pesos por la impuesta á su esclavo el
negro Luis, aprehendido por el sereno Bernardo Armada, á quien se abona la tercera parte............................. 4
En 16. El capitán del barrio de Jesús del Monte remitió 2 pesos 5j rs. por otra de Ídem al negro Sisto esclavo de D. Manuel Jorge..............................   2	5£
En id. El de Jesús María remitió 8 pesos 6 reales por dos de á 4 pesos, una de tres y otra de 2 Ídem á los negros libres Rafiel Clavel y Lugarda Obe, á doña Dolores Serrano y D.	Manuel Menendez ...	8	6
En 17. El de San Lázaro remitió 8 ps.
3	rs. por dos tercios de la cuarta parte de una de 50 pesos impuesta á D. Antonio Carbonell; habiéndole dispensado S. E.
las tres cuartas parles................... 8	3
En Ídem. El de Jesús María remitió 6 pesos 5j rs. por dos de á 4 pesos y una de á 2 id. á D. José Perez, D. Silvestre Ramos y negra libre María Justa Granado........................................ G	5J
En id. El comandante de serenos re-mitió 30 pesos 7 reales por cuatro de á 8 pesos, tres de á 4 y una de 2 ídem á D. José María González, D. Benigno Gutiérrez,
D. Pedro Diaz, D. Roque Rico, D. Sebastian Peniche, D. Antonio Moreno por sus esclavos Atilano y José y D. Francisco
criollo, dijo ser de D. Francisco Ma.stu, Ídem de Retn edios —670. Manuel congo, di jo ser de l1. José ídem de Ídem.— 631, Florentino caí abatí, dijo ser de D. Antonio García, aprehendido en la c.udad.—633, Domingo lucumí, de D.
■ I
ta donde alcancen, los acreedores que han preeentado los documentos justificativos desús acreencias, á saber:el fbro. D. Nicolás Abrahantes la suma de 591$ que esplica el pagaré de foja» 4 de su espediente particular: el Ldo. D. Juan Evange-
Joaquin Garro y Esieves, remitidods Matanzas.—623, Ju- lista Casanova 1338$ U real que comban de los pagarées a
lima conga, de D. Ignacio A cost : aprehendida en la ciu !ad. Habana y Noviembre gode 1849.—francisco Oger.

PARTE JUDICIAL.
D. Jote Hevia á quien se ha citado para ante el Escmo. Sr. Regente por la Gaceta oficial, fio es el del mLmo nombre y apeilido, dueño de la tienda d< ropas la Deseada, simada en la calle de la Cuno. Habana y Noviembro 17 de 1849.
José Fraoeisuu Rvdrigw«**	8
El ¿r. Aionlde ordinario de ergundo voto de la villa de San Antón o, ha dispuesto cor> consulta del asesor titular y por ame D. Amonio de Porto, á ctjisecuencia del incidente a! intestado de Da. María de la Luz Rodríguez, formado para tratar de la aseguración de 4 171 Mi rs. correspondientes á loa menores hijos de Da. Josefa Secundina Toledo, ael crédito que ésta tenia co» tra la citóla Da. María de la Luz Rodríguez, se anuncie al público Inexistencia de esa cantidad, para que la persona que quiera ^segurarla en finca urbana, ocurra á hacer sus proposiciones por escrito al curador Ldo. D. José S. Macias que resideen dicha villa, y ai Dr. D. Manuel Gonza ez del Valle que íb.sie á dos de dichos menores y á un imbécil, y el cual resirte en esta capital. 1 DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr. Intentante general de Ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha declarado que D. Antonio Ramos Nuñez está comprendido eji la clase de insolvente, y que se le asista como á tal en sus reclamaciones á consecuencia del concurso de su hermano D. Francisco. *—O INSOLVENTES.
En las diligencias que ha promondo D. José San Martin Bravo para acreditar su estado de insolvencia, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, coi la consulta del Sr. D. Martin Galiano y por ante el escríbalo D. Bernardo del Junco, se asista al referido Bravo comea pobre de solemnidad, dispensándosele las erogaciones necesarias por ahora en la información que debe recibirle á ai instancia.	3—I
gregados al espediente de su cobranza, debiendo percibir los herederos del Sr. D. Santiago de Capetilio las cantidades que justifiquen haberse abonado por cuenta de este como fiador principa rogador: D. Manuel Correa y García como cesionario de D. Laureano V. Peñalvér, los 110$ 4 rs. comprobados con el pagaré fojas 142 deesios amos: f>. José Víctor Andra-de como endosatario de Da. Rafaela Quintero, la suma de 172$ justificados con el documento agregado á fojas primera del espediente promovido por Andrade: Da. Ana Mugua de Pons como cesionario de D. José Uguet, 424$ constantes dei documentode foja primera del espediente que también pro movió: D. Luis Sta. Cruz como endosatario de D. Francisco Sanch*z Chamorro 136$ acreditado con el pagaré de foja primera de la demanda que para su cobro promovió; y los acreedores del Ldo. D. Ramón de lrola 546$ que constan del pagaré del fojas primera de su espediente particular: bien entendido que los herederos del Sr. Capetillo deberán cobrar las cantidades de que como fiador principal pagador de Moré de la Bastida, justifiquen haber abonado al Ldo* D. Ramón de lrola: no incluyéndose á ios demas acreedores que aparecen en la nómina, por no ha ér presentado á su debido tiempo los documentos justficaiivos de sus crédi tos, á pesar de los apercibimientos con que fueron conminados, y escluyéndose á D. Milian Ornar por estar pagado según lo comprueban los documentos de fojas 160 y 162 de este espediente, debiéndose satisfacer de los fondos existentes la.i costas causadas en estos autos principales, y las ortjinadas en los espedientes particulares y en el lugar que corresponda á los respectivos créditos: notifíquese esta resolución á los a-creedores en persona, por boletas y entres números de la Gaceta oficia!, certificándolo oportunamente ei escribano: que por eateS. E. proveyó con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D Meliton Balenzátegui, así lo mandó y firmó en la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 14 de Noviem bre de 1849.—El Conde de Alcoy.— Meliton Balenzátegui.— Ante mí: Pedro,Vidal Rodríguez. Y parala publicación dispuesta libro la presente. Habana y Noviembre 17 de 1849.— Pedro Vidal Rodríguez.	A 2—I^H
En id. D. José María Guerra, pagó 10 pesos por la que le impuso S. E. que se distribuye dos tercios al fondo de policía
y uno á la cámara.......................
En id. El capitán del barrio de Colon remitió 3 ps. 8 rs. por una de 5 pesos á la
En 12. El Capitán del barrio de Colon remitió 5 ps. 3 rs. por dos tercios de una de á 8 ps. al negro libre José María Perez.................................... 6 3
En id. El de San Lázaro remitió 2 ps. 5} rs. por otra de 4 pesos á D. Juan
Herrera............................... 2 5£
En id. El de Jesús María remitió 50 ps. por dos de á 25 Ídem que impuso S.
£. al Teniente del barrio de Colon D. Manuel Morilla y al de la misma clase del de Chavez D. Martin González, con destino al fondo de policía............... 50
En id. El Comandante de serenos remitió 16 ps. por las que impuso S. E. á los dueños de dos bodegas, que se distribuyen por terceras partes, entre el fondo de policía, penas de cámara y monasterio de
Ursulinas............................. 16
En 13. El capitán del Jesús María remitió 5 ps. 3 rs. por dos de á 4 ps. á D.
Anselmo Soza Capote y al negro libre Juan
Venancio Regalfero........................ 5	3
En id. El del Horcon remitió 5 ps.
2£ rs. por otra de id. al negro libre José
Dolores Roberto........................... 5
En Ídem, El escribano de guerra remitió 100 pesos por la que el Escmo. Sr.
Capitán General impuso al Dr. D. Félix J osó Güen, á consecuencia de los autos del concurso de los Escmos. Sres. Marqueses de Cárdenas de Monte Hermoso, destinado esta cantidad á la Real Casa de Beneficencia.............................. 100
Suma total...................... 308
DISTRIBUCION.
Id. al fondo de policía.........
A la Real Casa de Beneficencia.
Al monasterio de Ursulinas......
A los serenos...................
Igual.
30 ,	7
10	
3	3
308	7é
73	1
126	4
100	
8	
1	«I
308	7i
REMATES.
Habana 17 de Noviembre de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.—Dispuesto por el Escmo. Sr. Intendente de ejército para los dias 21, 22 y 23 del corriente mes el pago de las pensiones de Monte-pío á las viudas y huérfanos residentes en esta capital, se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fin de que concurran á esta oficina de mi cargo en los dias designados con las correspondientes justificaciones á percibir las cantidades que les pertenezcan, en el concepto de que pasado dicho término no se verificará por este motivo pago alguno.
Habana 17 de Noviembre de 1S49.— Ventades.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 31 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 326 barriles de cerveza. Habana y Noviembre 20 de 1849.—Clairac.
Contaduría de la real junta de fomento.—Lista de los negros cimarronas entrados últimamente en la casa de depósito la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.—617, José criollo, dijo ser de D. Nicolás Bruné, remitido de Cienfuegos.—618, Tadeo lucumí, dijo ser de O. Joaquín Machado, Ídem del Mariel.—619, Francisco
EDICTOS.
D. FEDERICO DE RONCALI,CONDE DE ALCOY
caballero gran cruz de la Real y ¿ir. intuid a orden española de Carlos tercero, de la americana de Isabel la Católica, y de la militar de San Fernán lo, caballeo de primera, segunda, tercera y dos veces de cuarta rla*e de '.a mism i de S. Ferna do, y de la de S. Hermenegildo, cca-émico d* honor de la de nóbl. s artes de San Carlos d- Vahncia, Gentilhombre de cámara de S. M. con ejercicio, Sotadir del Reino, Teniente General de los Reales Éjinitos, Gobernador y Ca-
Ílitan general de la I la de Cuba, Presidente de sus Rea-es Audiencias, Gobernador polítici y militar de esta ■i ro vincia y plaza, Gefe . uperior civil de toda la Isla, Presi-dente de la Real Junta de Fornen:o. de la inspección de Es udios, del l Asamblea provmcid de la Real ord n americana de Isabel la Católica juez lelegado de la Re.-lca sa y patrimonio y de la Superintetdencia general de cor reos, postas y estafetas cfe. q-c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y em plazoá D. Antonio Baez y Suarez y áD. Juan Bautista Martínez y Rivero, para que en el ié mino de nueve días se presenten en la cárcel pública á descargase de la culpa que lee resulta en la causa criminal formada pira averiguar las personas que estafaron un reloj y unas onzie de oro al asiático José Siga suponiéndose una de ellas ser el Ldo. D. Vicente Villar y Portuondo, para quien aquel l>aia de Cuba una carta de recomendación, apercibidos si no lo hicieren de que se les declarará rebeldes y contum>ces é incusos en las penas de la ley. Que así ¡o tengo mandado eon U consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto en la causa espresada. Habana y Noviem-17 de 1849 —Alcoy.—Por mandsdodo S. E.—Br. Bernardo del Junco.	E —O
El Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescou ha dispuesto se inserte en tres números de la Gaceta oficial el edicto sigujeuie;
D. Justo de Sandoval y Manescav, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdiccon jor S.M. jrc.
Por esta mi segunda carta de tdicto, cito, llamo y emplazo á D Bernardo Sevilla, para qoe dentro de nuevo dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública a descargarse de la culps que le resulta en la causa formada por haber herido á D. Joaquín de la Viña, cierto de que si lo hiciere se lo oirá y guardará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas legales. Habana y Noviembre 13 de 1849.—Y para su cumplimiento libro la plísente. Habana y Noviembre 17 de 1849 —Amo nio Regueyra.	E 3—O
D. Alb rto Bosch, Auditor de guerra honorario y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su ju-i-diccion por S. M. <J-c Por esta mi segunda caria de eficto, cito, llamoyein-p'azoá D. Domingo Perez Llorellas para que en el termine de nueve dias se presente en la Retí cárcel á descargare de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le a güe por reyeita con D. Ildefonso Perez v Torres, de que resu’tó este agolpeado, seguro de que si ssilohiciere se leoiráyad-ministrará juslicia, y apercibido en caso contrario de las pe lias de la ley. Que así lo tengo maulado en dicha causa. Habana y Nov émbrelé de 1849 —Bostli.—Por mandado de S Sría.—Br. Gaspar Vfilate.	E—3
LA FLORIDA.
LA CAZA DE LOS ELEFANTES.
Loredan á semejante condición transijo en no plantarme la boca de esta pistola en/la frente apretando el gatillo con este dedo.
Sir Eduardo puso la mano en la culata de la
pistola.
Loredan aturdido con tan impenetrables miste n°s, no salió de su asombro sino al oir la amenaza íue profirió sir Eduardo contra sí mismo.
Esta última frase le hizo olvidarlo todo y le filando que no profundizase nada; le cojió ásu ami-2° la mano izquierda con viveza y le dijo: i T'Eduardo, será hoy y mañana lo que fui ayer: os 0 Jaro por mi honor.
tair Eduardo volvió á tomar su buen humor a-
c°stumbrado.
c Gracias amigo Loredan, le dijo: nos hemos des-impuesto un poco en lo físico y en lo moral duran-ri est* seaton: ahí vienen Nizamy Willy que se di-
0,r; Jtácia nosotros.... atención_¡Ay! 3rase me
8oh	aseSurar en Ia cintura los versos escritos
(¡e re retrato del león.... no perdamos e sta hoja n PaPel • • • es muy preciosa, pues la tengo- desti-hia h m'ss zimina. ... el movimiento q un ha-pe e.m° con la mano la habia descompuesto... nor^rlir>dme Loredan que os dé una prueba de que re¡m U<y\de vuest”“ firmeza.... es menesttsr que Esto n^aiS Con mas graciosa sonrisa á mi pe tición, probará vuestra conducta para con Willy.
ADTOS.
INSOLVENTES.
íor disposición del Escmo. Sr. Juez Subdelegado de la Real Rema de Correos, con la consulta del Sr. Alcalde mayor seguudo D. Meliton Balenzátegui, en los autos de la cesión de bienes de D. Francisco Moré de la Bastida, está mun dado pe notifique á los acreedores de este por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos el auto que dice:—Vistos estos autos promovidos por D. Francisco Moré de !a Bastida pidiendo esperas a sus ac-eedores, y continuados por la cesión de bienes que íes hizo, así como los respectivos espedientes en donde aparecen calificados los créditos, y teniendo presente que todos los acreedores que figuran en la lisia de fojas 18 son vaiistas y sin privilegio alguno, se declara que con el importe de los créditos cetjidos por el deudor y demas bienes de su pertenencia, deben pagarse á prorata y ha3
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro delconsejo de S. M., su Magistradpen la Real Au diencia Pretorial y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Lio. D. Migue! F de Porto, en el intestado de D. Jo?é Fermin de Garvale-na, se ha dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del l.°del entrante en el local de dicha Real Audiencia, de 3 negros nombrados Luis de oficio calesero, como de 30 años, tasúdo en 500$, otro Domingo de nación ganga, de oficio albañil, tasado en 600$, y Felipe de nación lucumí, albañil, tasado en 600$. una negra nombra a Dolores de nación «arabalí, como de 40 años, coartada en 200 pesos, varios muebles do casa de todas clases, meados en 2633$ 6 reales, y varias alhajas de oro, plaia y distintas piedras, tasadasen 1271$ 6 reales; á fi i de que el que quie hacer postura ocurra á la escribanía de cámara del ramo a instruirse.	R—*
Por disposición del 9r. Intendente, Ministro principal del Apostadero, con la consulto d. i Sr. Auditor de! mismo y poi ante D. Placido Borrego, <*siá mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse el dia 26 del que cursa y dr s ma9 há .iles en U puerta de la casa del ár. Auditor, situada estramuros, barrio de Colon, calle del Prado rúm. 54, de unp estancia situada en el partido de S. Amono Chiquito, de 4| caballerías de tierra, casada vivienda, hornos de cal, árhnbs y demás que constan de su reiasacion ascendente á 6565$ 5 realas, cuya estancia quedó entre los bienes del Sr. l>. Carlos Baeza.	R—<
Por auto proveido por el Sr Teniente de Gobernador de Cárdenas, con ia consulta del asesor titular y por ant D. < orlos Acosta y Espou, á consecuencia de los autos que D. José Francisco Eihaide sinue confín D. Jopé María Aifonzu en co ro de pesos, se h1 dispuesto se anuncie! al público por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, hibe se señalado para el cuarto pregón y remate de un potrero compuesto de 14t caballerías de tierra, ubicado en el partido de Macurijes, con sus fábricas y siembras, avaluado en 10844$ 3 rs., el dia 26 del actual, el cual tendrá efecto á la hora de costumbre en la puerta del juzgado.	R-— *
Por anto proveido por el Escmo Sr. Capitán General, con la consulta de! Iümo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazaba', á consecuencia de io9 autos seguidos por Da. Manuela Estefanía Sardinas contra los bienes del teniente coronel D. Domingo Almona en cobro de pesos está mandado que por la Gaceta de la Habana en 3 diae consecutivos se anuncie el remate que el dia26 del corriente y dos siguientes hábiles ha de tener efecto, de 19 caballerías de tierra de las de la hacienda Caobiilas, tasadas en 11650$; a fin deque el que quiera hacerles posturas comparezca á verificarlo.	R—*
A consecuencia de los autos promovidos por Da. Manuela Xiques de Llopart contra Monserrate Valdea sobre pesos, y tercería deducida por D. Carlos Morand, ha diapuesto el Escmo. Sr. Gobern-dor político con la consulta del Sr. Alcalde n m/or segundo y por a te D. Francisco Pimentel, se muncie al público estarse dando los pregones dé la ley á una casa y sus accesorias, situada en la calle del Obispo ni num 56. y á otra marcada con el núm. 54en ia calle de Villegas; i fin de que el que quiera hacerles proposiciones, ocurra á la escribanía á instruirse.	R—2
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villade San Amonio con consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Lea), en la testamentaría de D. Rafael Rozas, se ha dispuesto que en 3 números consecutivos se anuncie la proposición que ha hscho la viuda albacea de aquel, Da. María de la Cruz Cebailos. de adjudicarse todo? los bienes que dejó el referido su esposo, consistentes en 3 casas de manipostería teja9 y tablas situadas en dicha villa; la una en la calle de Sta. Catalina titulada la Estrella, otra en la de la Esperanza titulada Punta nueva, y la otra frente á esta conocida con el nombre de Mirabal, por el precio de sus tasaciones y condición de asegurar el haber de sus 4 hijos menores en las dos primeras casas, pasándole la usura pupilar de un 5 p.§ , á fin de que si hay quien quiera mejorar dicha proposición dentro de quinto dia ocurra al juzgado.	R—2
En la causa criminal qué se sigu ó contra el negro José de Jesu9 criollo conocido por el Inglés, se ha señalado por el Sr- Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante ei Ldo. D. Francisco Val des Mendoza, el día 26 del actual y dos subsecuentes hábiles para el remate de un solar con un pozo fértil, de 20 varas d frente y 30 de fondo, situado en la calle de Venus de dicha vi-
lla, retasado en 100$ Lo que se avisa al público para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse en la escribanía del actuario.	R—3
Por disposición dei Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Eniralgo, se ha de proceder el día 2l del corriente ai remate de una casa situada en la raizada de Vives núm. 37, tasada en 685$ 5 rs., la cual tiene hecha la pr posición de 500$ al contado: el que quiera mejorarla ocurra el día s Halado á las puertas del juzgado. "	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero r por ante D, Francisco de Castro, en los autos seguido» por les Ldos.
D. Francisco Caballero Infante y D Mariano Pertz de Camino contra D. José Perez Lairana en cobro de peso», está mandado que el día 26 del que cursa á la hora de cosiumbre Y en las puertas del juzgado de S. Sria. se proceda al remate del negro Tomas de oficio aprendiz de tsbaquero y como de ¿0 años de edad, tasado en 450$; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del aciuario.	R—3
Por decreto proveído por el Sr- Tememe Gobernador de la villa de San Antonio, conconsuba del asesor litm. r y por ame D. Antonio de Por»o, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Félix Alvarez, en cobro de pesos á I). Juan José Lara, está dispuesto para el cuarto pregón y rema - el domingo 25 del corriente y dos mas festivos si fu ren necesarios de un sitio compuesto de 3¿ caballerías de tierra, con sus siembras, cercas, arboledas y pozo, ubicado en el partido de tioves, y de la pertenencia dei citauo Lara, tasado en ¿08 J $ 4rs.	R—3
Por disposición del Escmo. Sr. Alcalde ordinario de l! elección y por ante el escribano de S. M. D. José A. Gómez, á consecuencia del acuerdo tenido en juicio de paz por D. Antonio Alvarez Galan, en la demanda en cobro de pesos contra D. Leonardo Delbequ», se ha señalado el dia 21 del corriente de 10 á 12 de la mañana en las puertas del tribunal situado en la calzada de Galeano núm. 103 para el remate de una casa de tabla y teja de la propiedad del deudor, tasada en 732$ 7 rs. situada en la calzada de Vives núm. 184, con 5 y cinco sestos varas de frente y i>8 de fondo, construida en terreno á censo, cuyo capital es el de 140$ y ademas se han de rematar 3‘esclavas del propio deeudor tasados todos reunidos en 750$, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á dicho juzgado el día y horas designada».	R—3
Por disposición del Escmo. Sr. Preeidente Gobernador con consulta del Sr. Alcalde mayor 3 y por ante D. Juan de Entralgo, se ha de proceder el uia 21 del corriente de 10 a 12 de la mañana en las puertas de la morada del Sr. cónsulor al cuarto pregón y remate de una casa situada en la calzada del Monte marcada con el número 477, tasada en 1405$ 1 ri. y de las negras nombradas Felicia avaluada en 350$ y Manuela en 350$: si hay quienquiera hacer postura ocurra e< dia señalado.	R—3
DE OFICIO
En los autos testamentarios de Dolores Morales h* dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ame D Francisco Pimentel, se proceda el dia 20 del actual al rern >te de una casa situada en la cal e de Cienfuegos núm 3¿ usada en 600$ la que tiene hecha la proporción de los dos t^tCios y 50$ ma3 al contado, libres para ei juicio,	R 2—O
En los autos formados po el f*l»c*mi<nto i n estado Hel 3r. D. Jo^é Laguna v C ñ-do, O d^r • fe tv> déla Real Audiencia y Chartcillería de Puerio-Prín ipe, h d’.Fpues’u el •^r. D Martin Galiano a'calde mayo' 4.°, p r ame e . »cnbano D. Bernardo del Junco. s*> anuncie al púb ico que la Sra. viuda Da Teresa Si. Just. ee a qudica tortas las -.Ihajas de lata y oro y demas «futos pertenecí *n«es á aque* Sr. por el ¡(recio íntegro que seles ha dado en tasación, « o no asi»n>emo varios créditos activos, para hacerse pago í:h lo que aportó al matr*monio y su mitad de gananciales; ascendente o do á I7*¿3l$ 74 rs.. adjudicándose otros créditos de la moma c ase a sus menores hijos, para abonarles io que les correspondo n «i provecto de división presentado, que importa la suma de 15779$ 74 rs La persona que quiera mejorar di< has proposiciones. podra ocurrir al oficio del actuario y se le ns'ruirá íel espedíame.	R 3—O
, En auto proveído á los 15 del que cu'sa por el Escmo.
! Sr Gobernador polit-co, bajo la .-oneula del Sr. Alcalde mi-i yor quinto y por ame el Br. D. F*lipe Fornari, á consecuei -I <*ia de los autos del concurso de D. Bonifacio de Co»ca y j Vizcaya, se manda anunciar en tres númeroB consecut ves h.berse señalado el 23 del presente mes, de diez á doce de su mañana y en las puertas del despacho de dicho Sr. consultor, situado estramuros, barrio de Guadalupe, calis Real de la Salud núm. 7, para el remate de las fábricas de un tren de caballeriza, barrio de Colon á orillas de ia zarja, frente al campo militar, retasado en 1176$ 6 rs.; para qu «*l que quiera hacer e postura que ocurra á verificarlo **l día 4 la hora y lugar d<*dignado.	R 3—0
Por auto del Escmo. Sr. I- tendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor goneral, y por ar te el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado ¡a junta de almonedas del dia 24 del corriente para U* remares s»cu'e -tes:—Una casn en la calle del Aguila esquí a ia de ios Corrales, dan 2400$ en esta forma: comentan a< dueño del dominio úii!, yei resto lo exhiben al contad«».—Una casa en Jesua d©l Monte, calle de las A bejes, de manipostería y t» jas, tasada en 8862 pesos 7 rtales.	R *—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos de la testamentada de la morena Juana Evangelista Lazo, es á di pútalo por el Sr. D.
—
Martin Galiano. Alcalde mayor cuaito, y por antee! br. D. bernardo del Junco, se publique por medio de tres números consecutivos, la p5oposición de adjudicación que ha hech • M4 Btlen Martínez Lazo, de los bienes quedados por ínUci* miento de la antedicha Lazo, consistentes 2 esclavos y váriaa prendas, tasado todo en 924$ 14 reales, por los dos tercios do la referida tasación y d$ mas, constituyéndose ó reconocer en divisoria la cantidad que le toque al menor en los términos que prescribe la ley; para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía á instruirse.	R •—I
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de^ Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos de Acosta y Espou, en los autos de intestado He Da. Juana Martínez, está mandado se anuncie al publico en tres números consecutivos, haberse s ña-lado para el cuarto pregón y remate de un sitio compuesto de 4 caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas, animales, una negra con su cria y demas anexo á dicho sitio, tp.sado en 465*2$ 71 reales, sitúa io en el partido de Palmillas, el dia 26 del corriente y el siguiente hábil a ¡as doce de su mañana en el lugar de costumbre: para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo los dias señalados-
RM
Por auto del Escmo. Sr. Capitán Genera], con consulta del Ilimo; Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda anunciar el remate que á la hora y en el lugar de costumbre se ha de verificar el dia 23 de este mes y dos siguientes hábiles de una ca»a situada en el barrióle Jesús María clie de ia Misión número 72 tasada en 716$ 54 rs. á fin de que si alguno quisiere hacerle
Escuchad.... He puesto esta hoja de papel aquí en evidencia para que os llame la atención. Si muriese mañana, tomareis este manuscrito, quo como sabéis está destinado para miss Eimina: tendréis la bondad de leerlo una vez con atención para ver si no hay error de historia natural. Miss Eimina no se chancea tratándose de leones.... Loredan, respondedme.
—Todos vuestros deseos se desempeñarán según lo queréis.... pero es de desear que....
—No aguardéis cosa alguna. Cuidado con la cara, ahí llega Willy.
—Eduardo, aun sé reir sobre la tumba.... Miradme • • •
—Muy bien, continuad pues.
La situación era tan estraña que Loredan tuvo que trasformarse: en tal conflicto de opresores misterios, solo habia una cosa claramente espresada, y esa desaparecía en el torbellino de ocasión presente; ¡“Rita no os ama ni os amará jamas!” Desde luego habian brillado estas palabras en los ojos de Loredan como otros tantos rayos, pero un momento de reflexión babia calmado el carácter alarmante da aquella frase escrita. ¿Como pod a sir Eduardo afirmar semejante cosa? ¿En qué se fundaba para atreverse á sostener semejante proposición respecto á una jóven? Pero ademas si fuese indispensable soportar la indiferencia ó la frialdad de Rita, se casaría con el'a como se hace con tantas otras, y una muger resignada por deber, dá en seguida á su marido después del casamiento todo el amor que antes le había rehusado. Fenómeno bastante ordinario en Europa.
En el delirio de la pasión del corazón y de los sentidos, se siente un escozor tan amargo y tan intolerante con la idea de que la muger que se ama ha de faltarnos que el menor argumento lenitivo da interine dios de consuelo.
Nizam y Willy que se habían adelantado á los demas cazadores acababan de llegar á los límites del bosque y volvían hácia atras para dar algunas instrucciones, causadas por un incidente inesplica-ble.
—La noche se aproxima, dijoNizam que hablaba como capataz á los dernas cazadores, según la órden que habia recibido de Willy; aquí aguardaremos el ocaso de las últimas estrellas. Nadie debe pasar los limites de los árboles que nos separan de la llanura, y mostrarse en ella; y se guardará durante la noche el mas profundo silencio.... Ahora, sir Eduardo y señor de Gessin, si gustáis ensayar desde léjos las conmociones que escita la caza, seguidme, pero no os adelantéis una pulgada. Lavaos la cara, manos y cabezaen esas aguas »ivas, y perfumaos con los aromas que abundan aquí. El elefmte tiene el olfato masesquisito, lo que no es estraño pues tiene trompa por narices y olería á mil pasos la traspiración humana. Es indispeusable para arrancarle los colmillos.
Luego que concluyeron de aderezarse los cazadores se adelantaron hácia los últimos árboles. Se a-percibia perfectamente por entie las claraboya de los árboles ia vasta llanura que se estendia hácia el Norte.
La crecida vegetación de maleza desapareció de repente como por capricho dr la naturaleza.
El sol se habia puesto con «n esplendor increíble.
Todos los arbustos amados del sol, las retamas, los cactus, los codesos, I03 eufoibios, y los ramille-; tes de aloes confundían sus matiiee y se asemejaban desde léjos á un inmenso tapiz de Persia estendido entre las montañas y los bosques bajo los regios pies del monarca gigante de los desiertos.
Nizam dió una palmada en el hombro á sir E-duardo indicándole por entre el ramaje para que mirase.
Todos los cazadores buscaron un punto de vista favorable para poder seguir el ademan indicador de Nizam.
A la estremidad de la montaña desmoronada por todas partes, como si una conmoción terrestre la hubiese partido en un millón de trozos, se veia pasar bajo los arbustos una pesada sombra, muy semejante á la de una parda nube bajada de la montaña y que rodaba por cima de los matorrales.
Willy se aproximó á sir Eduardo y dirigiéndole la palabra con un intento muy conocido de entrambos:
—Sis Eduardo, le dijo, ¿conocéis esa especie de caza?
—La he comido en Tranqüebar, caballero Willy, dijo sir Eduardo con una sonrisa de un natural esquí-sito.
— ¡Ah! ¡que magnífico elefante, dijo Nizam! yo aprecio sus colmillos en cincuenta libras.
—Señor de Gessin, ¿veis bien? lé dijo Willy.
—Vaya si lo veo, dijo Loredan y hasta el benga-ii que va volando sobre su cabeza.
—¡Muy bien, Loredan! le dijo sir Eduardo al oido.
tiempo para ocuparme de esas materias.
—Perfectamente, dijo sir Eduardo.
—¡Ah! señor de Gessin si hubieseis estudiado el carácter de los elefantes os hallaríais sin duda en el mismo embarazo que yo.
—Vamos Nizam, esplicadme ese misterio que no dejará de divertirnos.
—Pues bien, escuchad. Ese elefante es incomprensible; no lo adivino Está haciendo lo que ja-mas hacen los elefantes^Primeramente está en ia llanura ántes de puesto el sol. Sabemos que gusta á lo» elefantes el ver salir el sol, y aun se dice que adoran á este astro como los paganos; pero la caida del sol los pone tristes; tienen miedo de la noche á causa de los leones y de los precipicios: asi es que se vuelven temprano á sus hogares con sus tnugereg y sus hijos. Tienen valles estrechos, gargantas de montaña» y llanos en donde duermen de pié durante laa horas de rapiña y de carnicería. Son buenos padres de familia, pues no se dejan eorprender jamás por la noche fuera de sus hogores.
Ved ahí un elefante que se pasea en la 1 anura con la gravedad de un bonzo. Se diria que va contando los pasos: cuando ha dado mil de Oriente á Occidente, vuelve á darlos de Occidente á Oriente. Se creería que está guardando ia montaña. Si un hombre afectase una costumbre no
entre los
—Pero Nizam, esplicadme eso bien, dijo Lore- ■ tiernas hombres, no baria cosa alguna; pero erure dan; ¿que es lo que halláis de estraoriinario en la los animales es mi) diverso: como han nacido para aparición de ese elefante? ¿por ventura no estamos ya no ¡nv-ntar nada, cuando hay algunos tan inte ¿en-en los dominios do esos animales?	tes que invenían algo, es cosa estraortli na ría; yo io
—¿Habéis estudiado por acaso, señor de Gessin las he adivinado á menudo, pero hoy os coofi-so'que no costumbres de esos caballeros con trompa? dijo Ni-i lo comprendo. Vos, sir Eduardo, que habéis asistido zam?	á tantas cazas en la India, tened la bondad de ayu-
| —No por cierto, Nizam; otras observaciones han j darme un poco para descubrir eee misterio, ¡absorbido mis momentos de recreo; no he tenido)	— . ■»,..