**F Alquila un	muy vMitlVftflo tiftctondo eg.
áoma ñ i* calle det Aguacate y de! 8o!, impondrán en la del f>! n. 43 ó en la de la Ooranía n. 105.	2T~
A LOS ÉSPKCUL iDORES y familias que aco~ rumbran pasar e! verano en parages cercanosá esta ciudad.— ' ■® alquilan o venden las casas ubicadas en el mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en e! camino Rea!, y son !as siguien?^:—Una famosa de manipostería y tejas, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agra labíe por su localidad. Otra que hace esquina k loa dos ram nos, la cual estuvo ocupada mu* chos años con establecimiento misto, por lo que conservo gran crédito, el que volverá á adquirir si la dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi como los diferentes clases de tran-esuntes que allí haeian sus paradas y por ser uno de ios puntos céntricos de epfi línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste capaz de contener electos de valdr de 6000, 6 mas pesos con tndMo demás necesario á estos es?ab!cí*Tmen-tos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se cd-1 munica con aquella, á proposito para fonda y hué3pede9, compuesta de sala, comedor, cochera y varias piezas muy frescas porsu espacioso corredor de tna: de 40 varas, frente á la brisa, estenso patio cercado y aparente para descanso de bestias V particularmente para los bueyes de las innumerables carrea-i que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes locales para dicho efecto. Dos mas con sus comodidades y todas con la mejor vista aí campo y bahía; y Otra en e pueblo de Marianao que aun no se ha estrenado, de gron capacidad. situada frente á la cerería de Martínez en el camino viejo y la mas próxima á los baño-: en la de! Rayo uum 40, daránrazon.
Se alquila o vende la alegre, fresca y espaciosa casa calzada del Horcón n. 350, con pasadizo d la calle, zaguán, sala, 6 muy grandes cuartos y demas servidumbre, por su ajuste; en la cade de Manrique n 98, casa que hace esquina a la de San José.	2
Se alquila con mucha rqnidad una hermosa cas » de manipostería, situada en uno de los mejores puntos del pueblo do Marianao, que reúne cuantas comodidades pueda desear una di’atida familia: darán razón, en la calle de la Habana n. 173 esquina á la de la Amargura.	2
Se alquila una negra buena cocinera, regular la* vandera y planchadora, muy humilde y de buen carácter para andar con niños. En la calle del Teniente-rey n. 31, darán razón.	4
Se alquila la casa núm. 107 cal!'' del Sol de zu guan con todas comodidades para una regular familia , en precio moderado:, en la misma impondrán..
ARRENDAMIENTOS.
Para el primero de Agosto se arrienda una están
cía de riego en la inmediación de esta ctndadf y se vende una ínula propia para carretón, y un caballo f ison con equidad En la o-itnnc.vi e’ Ponton frente n la tenería d ’rnn razón. 2
PERDIDAS,
Se ha estraviudo el octavo de billete n. 37037,
folio 4: el que lo entregue en la calle de la Salud n. 28. se gra tifie irá si sale oremiado.	1
tina i^01; y al dar las gracias ú todas las personas queduran-te tantos años les dispensaron su confianza, espera ee la continuarán en su nueva establecimiento donde se les encontrara siempre dispuestos a complacer á trdoel que Jerga a bien o* cuparlos.—Pedro Sarrante.—Louis Sarrante.^	1»
.	.-f-------------_____1_j-------—"
PARTE MERCANTIL
¡PUIEIMND I®ÜS
w ENTRADAS.
De Charleston Savannah y Cayo Hueso en tres días yap. ¿ftier Label, cap. Rollins, ton. 11( 0, en lastre á Drake Humanos y cp.
Pesageros del berg. franc. Nimphy.—D. Juan B. Cafar-no, Da. Dolores Rojo y un hijo.
Idem del vap. amer. Isabel.—Sr. cap. de navio D. Ramon Armero, D. Manuel Riestra, D. Jñan Storey, D. B.H. Green D. B. Begneri, D. A. Echevarría D. Domingo Guiñaran v su esposa, D. Laureano Angulo, D. Enrique Moreno, Mr. J. L Trhasher, D. P. de Sotolongo, D. A. Iznaga, D. B. M. Ra-bell. D. Gabriel Meillet.
Id. del berg. esp. Pancho.—D. Roberto Laforcade, don Francisco Amador, don Pedro Dezursandaii, don Francisco Mind»burú.
SALIDAS.
Para Barcelona y estrangero berg. esp. Ana (á) Miuerva, cap. Verdaguer, por Samá y Hermano.
Para Matanzas y Cowes barca amer. Hebron, cap. Hart por don S C. Burnham y cp.
Para Santanderfrag* esp. Fama Habanera, cap. » tal, por don J. R. Salazar.	.
Para la Coruña y Santander frag. cap. Pcpiia, cap. Koig, por Sama y Hermano.
Para Buenos Aires frag. esp. Madrona, cap. Alcina, por Samé y Hermano.
^ las 6| quedaba por somvento berg. marcante._
REGISTRO MARITIMO.

ESCLAVOS PROFUGOS.
triz de herida en el empeine del pié derecho.
que lo ab ig'ien.
Ha f ugado de la casa n. 110 calle de
haciendo cargo de I03 daños y periu cidsal que la abrig re.
Ha fugado el negro .osé,de 22 ailos, rstutnra : guiar, va vestido con pantalón y camisa de listado menudit<
que lo ocultare, gratifi ando con media onza al que lo entregue en la caUe de San Isidro n. 79.	3
Ha fugado el mulato Manuel Gaudier 6 Angueyra,
esclavo que fué del moreno Federico Zaldívar, de oficio calesero, regular estatura y color claro, que estuvo en el presidio de esta plaza hasta fines del mes próximo pasado, se supone de condición libre, y acos timbra variarse ^1 nombre. Al que lo capture ó diere razón cierta de su paradero se le gratificará con una onza de oro, en la cufie de O-Reilly n. 54.	. 3
Falta de la casi* de su amo hace 24 meses el negro crio lo Pedro Pascasio, de estatura regular y oomo de 32 años, fué esclavo del Sr. comnel D. Antonio Baldase, es de oficio buen cocinero: regular calesero y algo de tabaquero; hay noricias qui está acomodado por e! campo pasando por libre: se hace responsable á los daños y jornales ai que lo ocupare; y se gratificará con una onza al que lo entregue en esta ciudad calle de Aguiar casa n. 29	1
NOTICIAS SUELTAS.
El capitán D. Luis Salcz, habilitado délos ludí viduos de tropa retirados á dispersos, vive en la celle de S. Nicolás n 39	1
Se necesitan de 20 á 30 negros para acomodarlos en el tren do los carretones do la lirnpi za de basuras de esta ciudad y barrios estramuros. Al lado del puente de Cristina, calzada de Vives, darán razón.	1
TALLER DE CARRUAJES.—Habiendo llega do á su término la sociedad de Luis Sarrante y Comp. que poseía el taller decarru jas sito en la calle de la Amistad número 128 frente al campo de Marte y esquina á ia de Dragones, se ha disuelto de común acuerdo. Aprovechan esta circunstancia los nuevos duefio • dicho establecimiento VIUDA LESUE^R Y PASlUaL BEAUVILLE para participar al públieo y en particular n sus f voreeedoroe, que seguirán fabricando y componiendo con el esmero que tienen acre ditndo, toda clase de cntruajes, para lo cual están provistos tanto de escelentes operarios como de materiales inmejorables También han tomado sus medidas para recibir de las primeras fabricas de Europ » frecuentes repuestos de platería y demas avíos que satisfagan ampliamente á las personas que honren e! establecimiento con sus pedidos.	3
Habiéndose puesto por 3 dias consecutivos en el Avisador del Comercio la pérdida de 7 octavos de billete, oer-tenecien'es al sorteo 463 que se ha de celebrar el 6 de Julio del r. 33302 que nan sido estraviados del zaguande la casa calle del Empedrado n. 21. Se suplica á la persona que lo ten ga los entregue a su dueño D. Manuel Salvador Ruiz que vive en dicha casa: advirtiendo que se han tomado las medidas necesarias para que en caso de s ¿lir premiado no aleguen disculpa alguna núes solo tendrá derecho á él su legítimo dueño.
El escritorio de I>. Chrlos Tyng se ha trasladado á la calle del Obispo n. 6.	2
La comisaría del barrio de San Francisco que se hallaba s luada en la calle del Teniente Rey n. 14, se ha tras indado al mismo barrio, callo de Cuba en una de la3 habitaciones del «x-f-onvento de San Agustín.	2
Para saiisfacer los deseos piadosos de los cofrades y devotos de Ntra >Sma. Madre y Sra. del Carmen se les avisa: que el 7 del corriente en h mor de la misma Sma. Vír gen se dá principio en la iglesia del monasterio de Carmelitas descalza« de esta ciudad á la novena y misas cantadas por 9 dias continuos: que el 1 6 comienzan las fiestas con sermón, y por la tardo salve, las que concluirán el 23: que el mismo dia 16 se dá la Bandicion papai á las 74 de la mañana, y que el domingo 22 se hará por la tarde la procesión solemne, como ha sido de costumbre Se invi'a á rodos los cofrades y demas cris líanos, y se espera en asistencia á estos re'igiosos actos.—Varios cofrades han preguntado y desean saber quién es el que rec be I03 2 rs fte9., que se lian acostumbra Jo contribuir anual inente, con que se solemnizan las misas que se cantan todos los sába los del año, las de la novena y do de ía-t fiestas, lo mismo que el aniversario aplicadas por los cofrades: y para su inteligencia se hace presente que á la entrada de la iglesia hay una cajilla colocada en ia pared con el fin de ¡ecojer dicha limosna, y en los ocho dias de las fiestas estará una personado toda confianza » n la portería del referido monasterio destinada á reeojer las limosnas y hacer asientos de nuevos cofrades, y otra en ln puerta de la iglesia con el propio objeto de reeojer limosnas. Habana y Juiio 1. ° de 1849.—Dr. Francisco Delgado Correa.
Correo de los Dos Mundos. — La Ageuciagde esle periódico s • ha trasladado en la calle de Cuban. 28, entre las de la Obrapía y la de la Lamparila	*	6
LINEA DE DILIGENCIAS^ DE MARIANAO-—Durante ia temparada daran los ómnibus los viajes diarios siguientes:—De Marianao—á las 54. 6 y 7 de ln mañana, y a la 1, 2. 5, 6 y 7 de ia tarde.—Del Cerro—á las 7, 7i y 8 de la mañuna. 2, 3, 6 y 7 de ia tarde y 8 de la noche.— Los domingos que haya baile en la Glorieta, ademas de los espresados, habrá uno cada inedia hora del Cerro, empezando á las 54 de la tarde y de Marianao en la misma proporción, no saliendo los coches durante el baile hasta e fin de cada danza en que saldrá fijamente un coche y concluido el baile saldrán une ó mas para conducirá los que se retiren.—En caso de h -berse retirado las Empresas del Cerro, la de M rianao con lucirá los pasageros al Teatro de Tacón por un aumento de dos pesetas porcad pasadero.	8
AI) Jo9é Ramón El izaga, se solicita en la calle de los Oficios n. 4, casa de D. José de la Portlla, para entregarle unos documentos del mayor interes.	2
El habilitado de los M*es. Gefes y oficiales retira-dos a dispersos vive estramuros barrio de Colon calle del A-guilacasa número 100.	2
La Real Sociedad Económica juega eu el sorteo 463 que se ha de celebrar el 6 del corriente, los dos medios billetes números 873 y 16981.
til Keal colegio de corredores de esta plaza jnega en el sorteo que se ha de celebrar el dia 6 del corriente, el billete n. 36536
INSTRUCCION MERCANTIL.-Bajo la dirección
de D. G. de Arteaga continúan abiertas las clases siguientes en la casa n. 165, calle de la Habana entre las de la Muralla y Teniente-Rey, a todas horas.
TENEDURIA DE LIBROS, en partida doble poi un método teórico practico que pone al discípulo en muy corto tiempo enapmud para hacerse cargo da cualesquiera libros de contabilidad.
ESCRITURA INGLESA, en 15 lecciones garantizando la enseñanza.
ARITMETICA MERCANTIL
IDIOMAS: ingles, por D Juan Benjamín Beít, natural de k>e Estados-Unido« bachiller en ár¡es, catedrático de los idiomas antiguos y moderno®, del colegio de Santa María de Baltimore.
FRANCES, aleman, italiano, latín, &e.
También hay clase de español para los estrangero®. 14 AVISO.- Los sres. D. Luis y d. Pedro Sarrante, habtfñ**^ separado de l socmuád en el taller de carruajes caUe <!• i» Amistad esquina a la de Dragones frente al campo Militar n. 126 que giraba bajo la razón social de LouisSarran* te y Comp. participan al publico el haber comprado la fabrica ^ pedro Manceait en la misma calle esquina á la de Cris-
Para Veraeruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don M. de Santelices.
300 cajas de azúcar y efectos*
Para Rotterdam berg. hol. Oeres, cap. Hoack, por Bal-biani, Seeger y cp.
594 cajas de azúcar.
150 arrobas de café,
257 mi llares de tabacos.
Para Matanzas berg. esp. Joven Pepito, cap. Ugarte por don Serafín de Bolívar.
De arribada.
Pora Chagres berg. amer. Elvira, cap. Smith, por Dra* ke Hermanos y cp.
En lastre.
O * EXTRACCION, s	Del l“Ener|aumen , i to al à 3 de jnli dia 3	Estrae clon del 4.	Total general.
, Cajas de azúcar		433146 2246J	41635	439556
■ Arrobas de café	-	426022 		3498	429520
r Miliares de tabacos		67340 1 57	408»	67805»
j Libras da tabaco en rama	885958 		4301	890259
- Bocoyes miel de purga.	25003» 			25003í
Tercorolasmiel abejas.	15921 			1592*
rrobas de cera........	19311 '		28 i	19339
* Pipas do aguardiente...	4159» 1			4159»
CAMOTA GE.
ENTRADAS.
De Cabañas g. 2 Amigos p. Gutiérrez con 100 c. de azúcar 50 ps, de agdt. 5 t.de tcbaco.
Del Mariel g. Aliagracia, p. González, 330 c. id. 12 ps. id. Del Jácaro g. Merced, p. Torres, con 118 c. id.
De Pto Escondido g. Consuelo, p. Cordero, con 143 c. id.
DESPACHADOS.
Para el Rio de la Palma g. Carm ta.p. Coyub.con efecto?. Para Cabañas g. Teresita, p. García, con id.
Para Baracoa g. Manuela, p. González, con id.
Para la Mulata, g. Potosí, p. Puente, con id.
Para Cárdenas g. Rosita, p Gómez, con id.
Para Cienfuegos g. Nueva Empresa, p. Mendez, con id.
Para Cárdenas g. 3 Hermanos, p. Vidal, con id.
Para el Jácaro g. Lueina p. Vázquez, con id.
Para Sagua la Grande g. Dulce N >mbre, p. Denis, con i I.
Entradas y salidas de bnqnes que ha habido por este pnerto en todo el mes de Junio.
ENTRADAS.
Tuj'.y	‘¡"'V''"-'
NACIONES. vap.lfrag berggol. ,cor. grra tota!.
Españoles.........
Americanos........
Ingleses .........
franceses.........
Belgas............
Daneses ..........
Holandeses........
B remeses........
Prusianos.........
Suecos............
Sardos...........
Noruegos......... •.
Rusos.....;.......
Hamburgueses......
Mejicanos.........
Granadino?........
Holsteines.........
Hamburgueses......
Pormgueses........
B rasileños........
19
15
37
26
I
1
1
1 I 1 :
64
55*
18
2»
2
?'
3'
r
i!
Totales---	9	43 ' 75	12
_________i....!....1______
SABIDAS.
145
Españoles				6	10 31 2 3 2 1	25 35 8 i	2 13 4 1	2	. 39 1 í 86 	J 19
Franceses								....		i 3 	; 4
						.... i
			1 2 1 1			
B remeses			i				* * i 2
		i				. / 9.
						
				i			 l
						
Prusianos			....	....		....	
Megicanos 									
						
						<
						<
Totales...						>
	11	51	74	21	2	1 í 160 ....A.....
De
PASAGEROS.
España.......................... 494
De los Estados-Unidos-De otros puntos de Europa.. De otros puntos de América.
De Inglaterra..............
De Francia.................
De Canarias................
De Puerto-Rico.............
Reclutas...................
Colonos....................
52
8
61
1
8
89
30
136
Total.
897
Buques que tienen abierto su registro.
Para Cádiz frag. esp. Tetis, cap. Goyeneche, por Arríela, Villota y cp.
Para Barcelona y el estrangero berg. esp. Foriuna, cap. Sensat, por Sama y Hermano.
Para Cowes frag. amer. Clinton, cap. Foster, por Drake Hermanos y cp.
Pan S. .Sebastian berg. esp. Sabina, cap. Igartua, por Droke Hermanos y cp.
Para Hamburgo barca amer. Florence, cap. Wooward, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Hamburgo bergantín español Clemente, cap. Ada-mis, porSteily Wo'fl.
Para Cowes frag. amer. John Fehrman, cap. Diman, por D. Carlos Tyng.
Para la Ooruña y Santander frag- esp. Esmeralda, cap. Tremoya, por D. Pedro Martínez.
Para Sisal berg. esp. Amistad Campechana, cap. Abaroa, por D. M. Clemente.
Para Cádiz frag. esp. Apolo, cap. Villaverde, por D. i de la Portilla.
Para Cork frag. ing. Orkney Las?, cap. Petterson, por Villoldo Wardrop y cp.
Para Cádiz frag. esp. Correo n. 6 cap. Ceballos, por Ar-rieta Villota y cp.	____
Bnqnes qne comienzan su descaran.
Berg. esp. Pancho, proc. de S. Sebastian y Santandei. M*»m amer. Trieste, de Wilmington.
Buques que confluyeron su descarga.
Herg. esp. Amistad Campechana, proc.de Sisal.
Berg. amer Elvira, id. de Savannah.
Barca ing. John Beresford, id. de Liverpool.
F-ag. id Isahabella, ia. de Cardifl.
DEPOSITO—efectos salidos al eoBsuino deJa plaja.
Por D. C. A.'í'ischer.—24 pzas. de crea.
Por Sthamer y cp.—50 pzas. de platillas blancas de hilo.
M A TA N Z AS.—Entradas.
Julio 1?—-Barcaamer. Amos Patten, Mtfc Near, iela Habana, Idem £.—No hubo.
í: »- SALIDAS.
Frag. franc. Tigre, JSnet, para el Havre.
Barca esp. Osiris, Fors, para ia Habana.
Gol. âmer, White Oak, Gibs, para Wilmington.
Berg. ing. Corma, Bray, para Rio Clyde.
Befg. esp. Cid, Villalonga, para Valencia.
CIENFUEGOS.—Emr: das.
Junio 23.—Frag.franc. Salases, Depoilly, de San Tomas.
26.—Frag, amer. Suwarou, PiUsburry, deNew-York.
27 .—Berg. ing. Falcon. Perat, de Kingston.
SALIDAS
26.	—Berg. anur. Lira, Ltimp, para New-York.
27.	—Frag. amer.Elliot, Dizer.para id.
TRINIDAD.—Entradas.
21.— Berg. amer. Cordelia, Show, de Boston.
23.—Gol. de S. M. Habanera, de la mar.
Frag. amer, American, Adié, (le Boston.
25.	—Gol. ing. Adeona, Winwright.de la Bermuda.
Berg. esp Dos Amigos, de Málaga.
Frag. amer. Tefigraph, Grant, de Wiscaset.
Berg. amer. Louise y Caroline, Fraten, de Charleston.
26.	—Berg. amer- Crocus, de oíd Harbour, de Jamaica.
Berg. ruso Neiva, Bulling, de Cuba.
27.	— Pol. sarda H. Jevere, Tini, de Génova.
SALIDAS.
27.	—Bca. sarda Enriqueta, para Genova.
Gol, ing. Triudschip, para Halifax.
26.—Berg. brasileño, Condor, Reiz, para Santos (Brasil] Be¡g. cmer. Swan. Persi, para Ncw-York.
28.	—Bërg. amer. Crocus, Balí.ard, para Matanzas.
Berg. esp. Salvador, Risech. para Barcelona.
Bersr. amer. Leghom, Bendleton, para Boston.
CUBA.—Entradas.
Junio 17.—Berg. ing. Ciroiciani, Preseteur, de Swanaea. Idem 19.—vap. ing. Dec, llans, de Jamaica.
Frag. ing- India, Smúli, de. Santomas.
Berg. amer. Adele, Fontaine.de Fiíade’fia,
Coró. amer. de guerra Germanto wn, su comandante Mr. Soindes, de la mar.
Frag. amer. Pery, Cotter, de New-York.
Frag. ing Ellen Simpson, Colliers, de Swansea.
Idem 21.—Gofi esp. Brillante, Torres, de Manzanillo.
Gol. esp. Iberia, Lima, de Santomas.
Frag. franc. Ameíope, Muniandre, de New?York.
Frag. franc. Scid Said, Carnánd, de Santomcs. SALIDAS
Idem Í6.—Berg. esp. 2 Adelaidas, Ugarte, para la Habana. Idem 17.—Gol. amer. Albetr, Storey, para Boston.
Idem 18.—Corb. amer. de guerra Aiimni, su comandante Mr. Maudolk, jmra lq mar.
Idem 19—Berg ing Sumbean, Mells, para Swansea, Queche esp. S. Jo*€. Juan, para Vigo.
Vap. ing. Deé, Allans, para Jamaica.
Idem 20.-r-Frag. amer. De lega te, Wader, para Manzanillo. Frag. ing. Cárac.ferbus, Baber, para Swansea.
PUERTOS DE EUROPA
Alicante Mayo 23>*-Peoe el Alicantino, de. Matanzas. Elsinore id. 27.—Kinwfiáher, de id.
Clyde Junio Io—Carib, «le id.
Liverpool id. 2- .—S José de id.
Cowes id. 4.—La^r.orrdo id, . -Deal id. 5.—lice T raser, fie id.
Cork W. 6.—Tsnaho'. de id.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLElilü DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regularla.....	5»	y 9¡	á	6
Id. corriente y bueno.. ............  6i	y 10Í	á	6»
Id. inferior y florete............... 6|	y 10»	á	7
Id. Tren de Deroane...............-y — á — y —
Quebrados inferior á regular......... 5»	....	á	....	6
Id.corriente y bueno................  6»	....	ó	....	6»
Id. superior y llofote................ —	....	á	....	7
Blancos inferior y regular..........  9»	....	a	....	10
!d. corriente y bueno............... 10»	....	á	....	I0¡
Id. superior y florete.............. 10»	....	á	....	II
Cucuruchos según clase......... 5 .... á .... 5»
Moteaba-i'-« idtm ídem......... 4| ----- & .... 5»
C AFEES.
De primera calidad..........•.. 5» á 6»
De segunda idem................ 4» á 55
Triache corrientes y buenos.... 25 ir 35
tiendo que no recibirá aguardiente.—Impondrá su consignatario calle de la LamparillajnJMX^larcosjIe _h*55i-	_
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera goleta costera ______DOS HERMANAS, patrón D. Melchor A lorde, admire un restode carga á flete,—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de los Oficios n. 76 D. Juan Ricart y cp.
PARA VIGO Y SANTANDER.
Saldrá el 15 del corriente el bergantín español PAN-~~_CHO, capitán Ondarza, admite un testo de carga á flete para el segundo puerto y pasageros para ambos puntos.
Impondrán sus consignatario« loa Sre». Riera Hermanos.
PARA CIENFUEGOS Y CUBA.
Saldrá dentro de tres 6 cuatro dias la goleta española JOSEFA, patrón Novela, admite un resto de carga á flete como también pasageros—Impondrán á bordo 6 en la plaza de S. Francisco n. 71 D. Diego Benitez.
iS __	PARA VERACRUZ.
Saldrá de principios á mediados de Julio la acreditada goleta CARISIMA, tiene reunida alguna carga y admite un resto á flete como también pasageros á los que ofrece la mayor comodidad su decente cámara y el agrado de sil capitán Fernandez que tiene acreditado.—La despacha en la calle de los Oficios n. 4 D. Ramón Oarballo.
Para la Coruña y Santander, saldrá inmediatamente el bergr.mii. goleta español JU LIAN A, capitán Sarachaga, es buque nnevo y forrado en cobre, admite un resto de carga á Hete si se presenta oportuna mente:—Impondrá en la calle de la Lamparilla n. 89, don P. M. de la Ayuela. ______________ b
PARA CANARIAS.
Tenendo dispuesto su salida el bergantín español SAN MIGUEL*íu espitan Cnsa9, para el 5 sin faltase suplica á los Sres. pasageros entreguen sus pasaportes con anticipación en la calle de San Ignacio n 74.
PARA LONDRES.
Tiene comprometida una gran parte de su carga y admite alguna li era si se presenta con oporiuni ’ad el bergantín esp. SERAFIN, su cap. Galdiz, que saldrá con toda brevedad.—Impondrán sus consignatarios Villordo Wadropy
CP-	•
PARA, FILADELFIA.
Saldrá el dia 8 del corriente la fragata americana PA-,QUETE LIRA, su espitan Rem ngion, admire carga a fl or y pasageros.—Impondrán sus consignatarios Storey, Spalding y cp.
SE FLETA
- Para cua’quier pnerto del Norte de Europa en preferencia para I, verpool el muy hermoso y velero berg. esp. NUEVO SAN FRANCISCO, su cap. doa José Mendez.—
Impondrán sus consignatarios los Sres. Baibiani. Seeger y cp.
naga.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri.
- SJE VENDE.
^ La nueva y velera corbeta inglesa BROTHERS, de t porte de 259 toneladas y carga 1500 cajas de azúcar es buque de 1.a «dase y se halla bien habilitada y á disposición de emprender viaje. Impondrán el capitán á bordo 6 sus consignatarios los Sres. Drake Hermanos y cp.
10
105
II
10»
9i
8
5 p o P° según plaza ( y cantidad.
•-'TtlANi* »-« *.... i.............
.. .. ................
Crea hlcr-cri, de la H bana
Id de Puerto-Piíncipe......... 94
Idem amarilla.................. 74
CAMBIOS.
Sobre España....i.^3 ¿
íjóndres á f»0 dias—— á 10 por 100 premio.
IfnmWmío............. — á — Nominal.
París CO días........ 24 á 2_4 por 100 dése.
New-York id. id-.....par á —)
Boston pag°en N.-York. — á — ^por 100 premio. Boston id. id- . ...... por á —J
Filadelfia id. id....—	ó	4	por	100 dése.
New-Orleuna, corto... 1	á	14	por	100 premio.
Onzas Mejicanas.........—	á	¿	por	100 premio.
Pesos Mejicanos........—	á	14	por	100 premio.
Pesos cnhimnarioft«; ••. No hay.
CORREDORES DE SfíM \N \. ^
De frutos, don José Sobrinoy don José Vela- uiez,.auxiliar de don .1. M. de Cavieces.
De cambios, don Ignacio de Loira y dop Ignacio Romero, auxiliar de don R. J, Ti cu la t.
Habana 3 do Ju’io do 1849.—Juan B Gorfari, sindico.
BUQUES ALA CASSCS-A.
Para la Coruña y Santander coa escala en Vigo. ^Saldrá el 6 de Juü • la frag. esp Esmeralda, cap. don P. iTremoya, admite solo pasagerosá los que ofrece comodidades v buen trato.—Dará razón su consignatario D. Pedro Martínez.	b
PARA SAN JUAN DE TERRA NOVA. Admite carga á flete la poiac. española ESPERANZA anitan Andreu.—Impondrán sus consignatarios don Amonio Ferran v cp. cafie del Bsrmifio n. 4.
\APORE8
..t	‘——t'r- — ~
K i «presa de Navegación y Comercio en la Costa dei Sur.
Vapor SIRENA,su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de ni ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Eailen pura Punta de Cartas.—Los jueves de-madrugada de Puntado Cartas parala Coloma y Colon- y el mismo dia á las 9 do la mañana de Colon á la Cóloma y continuando a las once parí Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarda del mism-día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en ia Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda tu carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirijmas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto á ¡a boca del Rio de Gttane por cuenta lelos cargadores quienoB se entenderán allí conloa Sres. i.'- ¡r/.a y ep. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, supateon L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación Tk entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NttevaGprnna. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precio* de pasajes.
De Batabanó á Dayaniguas-De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas a la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bañen.........
DeBatabsnóá Nueva Gerona. i.............
hl. ríe cargas de efeclcs de tanaca
« En buq. de vap.			Enbup. de	vela
=s				i
¿L O	£	es • C 2	2- í o O 1 »u	Ë g
	Cu,	Q-o	B* ! O.	0-0
>•	r . ..	4 ..	5 .. 3 ..12 4	
10 .	6 ..	4 ..	6 ..4 ..¡2 4	
4 .	2 ..	1 2	2..11 2| 1 ..	
4 2	2 1	1 4	3 ..¡1 4	1 2
				3 ..
animales.
I tn o 1 « ,01 • : M Tí
IO?
I
Parala Coruña y Santander con escala en Vigo.
La fragata española CARMEN, su capitán D. A. Pola, admite un itaio de carga á flete y pasageros de bien-do salir dentro de breves días.—Impondrán en la calle de la Obra-pta n.20 su consignatario D. J, Solano Alvear.
PARA NEW-YORK.
¿.Saldrá el 10 de Julio la nueva y velera fragata america-fcna MOPANG, capean Clark, forrada y claveteada en cobre, tiene parte de au cargamento comprometido admite un resto de carga y tabaco labrado v en rama y pasageros serán bien alojados v tratados.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Drake II rmauos y cp.
■£m.	PARA LONDRES.
Sa'drá dentro de ludias ia nueva y velera fragata inglesa B ROTliEBLS, su capitán Flere, buque de 1. = clase tiene mas de la mitad de su cargamento comprometido admite a flete 400 cojas de azúcar y tabacos teniendo buenas co modidaues para pasagetoa los que serán bien tratados —Impon irán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Dra-kii Hermanos v cp-	_______
PARA BARCELONA CON ESCALA EN VIGO Saldrá sin falta el día 8 de Jubo la muy hermosa y velc-a frag. esp. CURRA, admite solamente pasageros los cuales hallarán todas comodidades en su espaciosa eán ara asi comoel mas esmerado trato por su cap. don Fulgencio M.Mora—.Impondrán el capitán abordo ó sus consignatario los Sres Samá y Hermano.
1 G) . 'ti ©	
8-3 r°ì Ò* W O	09 0> en <¡¿
			
.. 4	3 ..
.. 4	5 ..
.. 2	1 4
«. 2	2 ..
.. 4	2 ..!
O
2 8
De Batabanó i Dayaniguas. - - 4 {1	2
De id. á ia Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen 4j¡ 2 De Dayaniguasá la Cotoma. •• 2¡.. 3 De la Coloma á Punía de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
roña...................
Se despachan an la Habana, calle de loa Oficios uúm. 77, por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de Sai! Diego por D. Andrea Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por ü. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., enS! Luis ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez Dor L. . ranetsco Gener, en 1? Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi tañes ysobrecargos.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Eslo'.t.—Viage de Batabanó á Trinidad.
Julio 10.—Saldrt de Batabanó después de la llegada del tren, llegará á Cienfuegos el 11—12 de Cienfuegos en la ma drugada y llegará á Trinidad el 29 por la mañana.
RETORNO.
13, de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia—)4de Cienfuegos en la madruga ia llegará a Batabanó el mismo dia.—Lo despachan en la calle de la Amargura n. 85, Pardo, San Pelayo ycp.
PARA CIENFUEGOS, Trinidad y Zarza saldrá á la maym brevedad posible 'a nueva y velera balandra LUCHANA, su patrón Escandell, que se hal a surta en el su gidero de Batsbsuó, para cuyos puntos admite carga á flete y pas geros:—Impondrán en la calle de I Teniente-Rey esquinad lado Aguiarlos Sree. Ferrandoy cp
VS. PARA CIENFUEG OS Y TRINIDAD. Saldrá a la mayor brevedad posible la muy velera y ______acreditada goleta 2. B ANITA, su patrón D. José Sala, admite carga á flete.—Impondrán en casa de D. Diego Benitez plaza de S. Francisco n. 72 ó el patrón á bordo.
PARA VERACRUZ.
La muy velera y sólida gol. esp. SULTANA, saldrá _____muy pronto admite parle de su carga á flete y pasageros quienes pueden contar con una espaciosa y elegante cámara con 18 iteras y con el mas esmerado trato de su capá an Ferreras.—Impondrá su consignatario en la cálle del Temer te Rey ó Sta. Teresa n. 72 D. M. de Santelices
^	BARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la gol. esp. MARIA GRABIELA, su patrón la Guarda, admite carga á flete y pasageros para ambos puntos.—Impcndrán su patrón á bordo ó en la plaza de S. Francisco n. 71 D. Diego Benitez.
PARA CADIZ.
Saldrá positivamemedel 1 al 5 de Julio la hermosa y velera frag. esp. PAQUETE TETIS, su cap. don Joaquín Goyeneche: este buque acabado de carenar y forraren cobro solo admite pasageros en su espaciosa cámara á los que brinda el cap. un esmerado trato.
Impondrán sus consignatarios A.rrieta Villota y cp.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, sal Irá de este puerto pi Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Jácaro los sábados regresando en el mismodiaá Matanzas y á ia Habana los domingos volverá á salir Jiara Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá a Cárdenasy el Júcaro seguiráá Matanzas ios miércoles y á la Habana los jueves.-—La hora de salidas por la mañana sera ladelsol.
PARA CIENFUEGOSY CUBA admite carga á flete como también pasageros la goleta spaño a JOSEFA, patrón Novela.—Impondrán su patrón á bordoóeu la plaza de Sau Francisco n. 71 don Die go Benitez.
™	PARA EL HABRE.
añi$ Saldrá de Matanzas el 10 de Ju io la muy velera fraga-
_•§£ tafranc. VISCHNOU, cat). Racaud, admite solamente
pasageros que serán muy bien alojados en su h-rmosa y espaciosa cámara.—Impondrán en la calle de Cuba n. 128 los Sres. Zangroniz Hermanes y ep.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el nuevo sólido y velero rgantín espiñol JESUSA, forrado y claveteado en cobre (A. n. 1. en Loid) su capitán D. Cipriano Arana, tiene la mayor parte de su carga lista admite un resto á flete advir-
VaporNUEVO ALMENDARES. capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan de los Remedios, Nucvttas y Gibara, el dia primero y diez y seis de cada mes.
Nota. Este buque seguirá á Gibara s empre que reúna algún flete de pasageros o carga—Salida de la Habana a las 95 de la mañana.
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Saldrá de la Habana para Matanzas, Nuevitas y Gibara, el 14 de Julio á las 9 de la noch».
OBSERVACIONES.
1“ No habiendo pastges ni fletes para Gibara, el vapor no tocará en este punto.
2 "• Si se presentase un número de pasageros que no bajen de seis y alguna carga para Sagua, el vapor los pondrá por su cuenta á laentrada del Rio para que aprovechen el remolcador
3“ El vapor recibirá la carga en la Habana en el muelle que atraca, y la pondrá por su cuenta en el de Marianabo de Nuevitas.
4“ Los fletes de víveres, ferretería y pinturas, serán mas bajos que los de ropas y otros objetos de avería y volúmen; y el del fierro en planchas ó en obras ordinarias de pequeños tamaños, disfrutarán aun mas baja.
PRECIOS DE PASAGES.
A Matanzas 1 “ cámara4-2, 2= id 2-1, Cubierta 1-4,
A Nuevitas 1 ' cámara 26, 2 a id, 17, Cubierta 8.
A Gibara 1 “ cámara 30, 2® id. .Cubierta 9.
Se despacha en la plaza Vieja portaiqs Je. Lsrrinaga.
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillermo Villaverde, por el Sur de la Isla.
SALIDAS.
Julio 18 saldrá del Batabanó á las 3 de la madrugada y llegará á Cienfuegos el 19.
20, de Cienfuegos á la madrugada y l egará á Trinidad á los 6}. 20, de Trinidad alas 8 de la mañana y llega á Cúbala tarde del dia21.
RETORNO.
25, de Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad la tarde del dia 267
27,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos
al medio dia%
28,	de Cienfuegosá las 2 déla madrugada y llegará á Bataba-
nó el 28.
Precio* de pasages, fletes de carga y esceso de equipagn, los de costumbre.
Habiendo pasage para Sta, Cruz y Manzanillo, el vapor tocará en dichos puntos.
EL VAPOR CHEROKEE DE SAVANNAH PARA NEW-YORK.
Saldrá de Savannah el l i del corrriente y lomara ios pa-sageroB que ae ofrezcan para loa cuales liene e9te buque esc©, lentes comodidades, como el vapor Isabel debe llegar el mismo dia de la Habana, tendrán I09 pasageros eomo dos horas par® trasbordarse sin que pierda ningún tiempo.—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y cp.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Sal-irá el domingo 8 del corriente á las seis de la mañana (a hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y rorreo de los R. U. ISABEL II, de 1115 toneladas su espitan Roüins, por flete y pasage ocurrirán á os consignatarios los Sres. Drake Hermanos y cp. ________
Para Cayo Hueso .Sovannah y Charleston Llegará á este piierto los diss 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americanapj*. quete de vapor y correode los Estados Unidos Isabel 2.® de 1115 toneladas, sucapiian Rollins, Isb personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Saliimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este pperto, dirigiénd se por tierra a! primer puerto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno9 de dichos vapores la entrada de ia fragata Isabel 2 « la cual sa'drá de Charleston para este puerto los dies 1. y 15de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, sendo estos perfectamente alojados y tratados siendo ios precios de pnsojeB 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savonr.rh y Charle3-ton : impondrán de otros Dnttú ub res resp« no á dicho buque los Sres. Spotford Fileeton y rompama en New’-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Ha-•una.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cuba las gira á la p r y vista la Junta de Fomento.
Sobre la Coruña y demas plazas principales de Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Samá y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona. Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi ;o, Ferrol, Rivadco, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina a 1« calle de ía Obrnpia; los Sres.
Peñasco Hermanos y rp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barce-lona, Santander, Bilbao, Corníía, Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos ye.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas piazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Biibao, y San Sebastian; sobre Gibraltar, Parts, Havre, Bárdeos, Marsella y Genova: sobre Veraeruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42,
M. de Einbil y cp%
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnz y Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta ísla, las giran en todas canlidadesy á corto término en la calle de 0-Reiily número 1?8 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriegn, O/movcv.
—— ------------------------------■=-5---
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se ha dispuesto la salida para Cádiz de ¡a fraga'.a española Correo n. 6, capitán don Agustín Cebaros, el dia 10 del próximo Julio, conduciendo la correspondencia púhlica y de oficio que ocurriere para la Península ia que s*' recojerá á las 7 de su mañano; dicho buque admite carga á flete y pasageros.
Habana 23 de Junio He 1849—Anieta. ViPota v ep.

Por disposición del Escmo. Sr. Regente se rematará el jueves 5 del actual un negro nombrado J osé del Rosario tasado en 450 $>.
El mismo dia ae rematará una negra de campo como de 18 años con principios de costura y servicial á la mano, á uso de feria.
El jueves 5 de Julio se rematará un mulato como do 25 años, de oficio sastre, coartado en 300 pesos á uso de feria.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4o se rematará el viernes 6 de! corriente á las 11 de la mamna en la caHe de Mercaderes n. 8 una máquina de hacer ch >co!ate tasada en 300 $.
El jueves 5 del actual se rematarán á la hora de costumbre una me9ita ledonda de caoba, 2 id. cuadradas de caoba,2 co!ump;os de regí lia 5 id, de madera de regilla, 6 cuadros do diferentes tamaños, 1 lavamanos de caoba, 1 ca re con su ar madura' de caoba y un estante puerta de cristal y cómoda de id.
El juéves 5 del actual se rematarán en las inmediacisnes del almacén de averías 24 pzas. de dril blanco de algodón por cuenta de q uen corresponda.
Por disposición del Escmo. Sr. Regente se rematará el sábado 7 del corriente nn negro nombrado Juan de oficio jornalero tasado cn 400| s. y una negrita nombrada Margarita como de 9 años tasada en 250 ps.
El sábado 7 del corrien t e &e lematará una negra nombra-da Juana, regular lavandera y cocinera, á uso de feria.

ALBAYALDE SUPERIOK en piloncitos se
venden precio cómodo en la cálle d6 Cuba n. 120 esquina á la de la Obraría.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12«’, esquino á la de la Obraría
INTERESANTE.—ARROZ SUPERIOR UE MA-ni la: con el fin de realizar una factura, se vende á 4 rs. fuertes llevando hasta 100 arrobas, y á 44 rs por saci s sueltos, ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja en partida de mayor consideración. En el almacén de Pluma inmediato al muelle, y en la calle de la Amargura n. 45.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, ademas de contrarestar de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS P A RA BUEYES al estilo del Norte América BOMB ‘.S PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la úr.ica fábrica privilegiada por el Gobierno de ios Estados-Unidos y pueden verse en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. calle de San Ignacio n. 85.
BALANZAS DE PLATAFORMA déla patente de E-y T. Fairbanks y Cp.dc los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exacta que malquiera se convencerá de su, superioridadá las romanas comunes, tanto por sti exactitud como por su creció, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso de los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desd ; una media onza hasta 36 libras. De botica para pesor desde una drac-ma hasta 8 libres. Portátiles desde ¿ libra hasta Í200 y 2000 libras y montad?s sobre ruedas para pesar hat-ia 20 y 30 quintales. También hay Balanzasdu mtemes ó para emhut r en el suelo, que pesan hnsta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y G toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp.callede Sf*n Ignacii n. 85.
SE VENDEN HULES PARA ALFO \1B RADDS DE salas, aposentos y en maras de buqu s. Se han recibido una partida de superior calidad, y exquisitos dibujos, de varios anchos v tamaño-» En ln cMIe de M^rcad^rés n. 85.
GRAN TEATRO DE TACON.
Gran compañía ecuestre, bajo la dirección del Sr. Bernabó, para el día 5 de J ulio .
PRIMERA PARTE.
1.	—Agarro de los volteadores sobre el elástico.
2.	—El niño Alejandro Saltará las cuatro cintas.
3.	—El joven Brasileño se distinguirá en su trabajo grotesco.
4.	—Montanciel ó el dragón alegre por Mr. Bernabo.
0.	—51 me. Armuid hará cuanto sus fiaoaas le permitan para agradar.
6.—La pirámide volante compuesta de seis personas sobre dos caballos.
SEGUNDA PARTE.
1.	—El Sr. Laurent ejecutará sus asombrosos saltos mortales.
2.	—Mr. Isido-o la linda escena del marinero náufrago.
3.	—El caballito campino divert rá al respetable público.
4.	—Céfiro, Flora y Cupido por Mr. Bernabó, Mme. Armand y e! p queño Cuoido.
5.	—Escena del Arabe y su fiielcorcel por Mr Bernabó. Precios.—Palcos primeros y segundos ysusgrillés4 ps.
Idem terceros y sus id. 3 id —Una luneta 4 rs- sene.—Un sillón delanieto de tertulia 4 id.—Uno id. de eazue!a2 id.—Entrada á palcos y lunetas 6 id—Id. á tertulia 4 id,—Id. á cazue-Ia2id—Lo» niños chiquitos la mitad de entrada. A las 7»
TEATRO DEL CIRCO.
Sobresaliente función paraei juéves5 delcorrienteá beneficio del joven Matancero, para la cual su director señor Esco-peletti ha combinado una variada función digna nel público Habanero.
PRIMERA PARTE.
1.	—Grupos académicos por la compañía.
2.	—El joven Habanero ejecutara difíciles saltos.
3.	—El sen >r Derbre ejecutará maravillosas dislocaciones.
4.	— El intrépido Paul ejecutará el juego de las banderas,
5.	—El indio salvaje ejecutado por el beneficiado.
6—El celebrado bolito obedecerá con inteligencia.
SEGUNDA PARTE.
1*—Paso de tres jóvenes Murciano, Matancero y Habanero.
2.	—El señor Borji ejecutará varios saltos, contorsiones y equilibrios.
3.	—La chistosa escena de Clown, ejecutada por el payas«.
4—El señor Escopeietti levantará una campana de doce arrobas de peso.
5.—El beneficiado ejecutará varios posiciones.
TERCERA PAR ? E.
Finalazando el espectáculo con ia graciosa y divertida pantomima titulada Arlequín Esqueleto,
Precios.—Palcos del primero ysegunc o piso, 3 ps.—Lunetas 2 rs.—Anfiteatro 3 rs.—Asientos delanteros en tertulia y cazuela de señoras, 2 reales sencillos.—Entrada á palcos y lunetas, 4 rs.—Idem á tertulia, 3 rs.—Idem á cazuela, 2 reales sencillos.—Los niños la mitad de entrada. A las 8.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR 8 M.