1
P«n ooa mantequilla y h«tevoa ftiio» para almor-j,r |0do con el mayor aseo, para lo cnal reúne ios ms> tores elementos, como son ventiladas posesiones de ia casa, las hallas pinturas y persianas que la adornan, los muebles y utensilios de la servidumbre son en estremo decentes y dignos del público que siempre le ha lavore-ciJo y qne creemos seguirá protejiendole, atendiendo á las mejoras introducidas en él y á la recomendación que Hl) justamente hacemos de sus nuevas cotnodidades-
Gran Teatro.— Esta noche tendrá efecto en este local nna brillante función ecuestre por la compañía del fll*Bor Bernabé, que tan agradables momentos nos hizo naaar el demingo próximo pasado.
Puentes Grandes—Algunas personas residentes en e¡te pueblo, nos aseguran que sigue la animación y el entu-'a-mo por los baños, por los paseos y por todas las recreaciones de las temporadas, menos por l.,s bailes de I, linda glorieta. Esto nos parece increíble no solo porque conocemos que el to lo de las Puentes son esas noeles de sonrisas y de suspiros que se pasan al compás de seductoras danzas y al soplo de ¡as brisas del Almen-dares que traen en sus alas el aliento de los jardines y el be-o de los amores, sino porque este paraíso de recuerdos y esperanzas, no se olvida nunca de sus placeres ni -B lia dormido jamás cuando los demás puntos de temporada están despiertos en el regocijo y la dicha.
GuanabacoaLa villa de las lomas, el teatro de las tradiciones, ha dado y está dando señales de vida con sus bai e-', con sus peleas de gallos, con sus reinas y con sus romerías.
Ei Cetro ha brillada en los salones de su sociedad con el lujo de nuestras hermosuras y con las armonías de mil c mtradanzas deliciosas: lo mismo que Marianao y otros pun os vi-itados en la estación de los calores por ¡os amantes de la salud y el recreo.
Y a vista de todo esto no podemos ménos que deplorar la falia de espectáculos y fiestas bulliciosas en el pueblo mas querido de la juventud por los encantados
y misteriosos momentos placenteros de su glorieta._No-
n uroseteem >s que hasta .Setiembre hay tiempo de conciliar lo necesario para dar á las Puentes la vida que requiere y que el invierno sorprenderá dulcemente á sus florecedoras y adictos elegmtes en braz s de Terpsi-cinysubre las guirnaldas de la risueña Flora, que siempre ha prestado sus gilas para adornar las barandas y columnas de la mágica glorieta.
Safios de mar.—Sigue el entusiasmo por los baños de mar que según voto o inf rm ■ de muchos facultativos e-t in probando muy bien en la época presente. Las personas que concurre.i á San Lázaro con el obje'o de hadarse sun innumerables, adviniéndose mas decisión por el agua salada en las bellas que en los hombres. Por lo cual cree <ms que este año estarán f ivorecidas hasta la entrada del invierno las riberas del barrio del Torreen.
Del alcance al Diario de la Marina de ayer.
MINISTERIO DE MARINA.
n£lL DECRETO.
Convencida de la imposibilidad en que se encuentra el Capitán general de la Armada D. José Rodríguez de Arias, de de-empenar cual corresponde el empleo de Director general de la misma, vacante por fallecimiento del de aquella clase D. Rumori Roinay que lo obtenía, porque su edad y achaques no se lo permite, y sin embargo de lo que acerca de es-de pu tu se previene en el artículo 1. ° del título 2.° , tratado 2 o de las ordenanzas generales Je la propia Armada ile 1793, y de !o que tuve á bien mandar en los artículos 3. ° y l.» de mi Real decreto de 23 de Febrero do 1848, vengo en nombrar para el referido empleo de Director general de la Armada al Teniente general de ella D. Francisco Javier de Clloa, que hoy ejerce el destino de Subdirector general.
Dado en Aranjuez á 30 de Mayo de 1849.—Está rubricado de la Real mano.—Refrendado.—El Ministro de Marina, El Marques de Molins.
Madrid 28 de Mayo.
Puesto ayer á votación el proyecto de autorización para plantear los Presupuestos, fué aprobado en el Congreso por una inmensa mayoría: por 135 votos contra 43.
—S. M. el rey de Batiera, queriendo dar una prueba de su real aprecio al conde de Sevilla la Nueva, i troductor de embajadores, por los servicios que prestó á su augusto hermano durante su permanencia en Madrid, le ha remitido el diploma v las insignias de gran cruz de la real orden de San Miguel.
—Con fecha 19 del actual nos escribe lo siguiente nuestro corresponsal de Mabon [Menorca]:
El 7 del corriente entró en este puerto el vapor de guerra español nombrado piles, al mando del capitán de navio Don Martin Ezpeleta. Trajo á su bordo al digno General Pastors, segundo cabo de esta provincia; y al conde de la. Poblaciones, segundo gefe del E. ¡tí. do la misma. Este último lleva una misión relativa á la línea telegráfica de esta Balear.
Idem 29 de ídem.
El embajador de S. M. cerca del Santo Padre, ha din. galo al ministerio de Estado, y este al de Gracia y Justicia, la siguiente comunicación que publica la Gaceta de anteayer.
“Habiéndose determinado que se verificase en esta plaza la consagración del Obispo electo de Cuenca el Ihno. Sr. Don Fermín Sánchez Artesero, rogué encarecidamente á S.S. que se dignase celebrar la consagración por sí mismo, por cuanto seria un hecho muy singular, y tal vez único en los fastos de la iglesia de España, y una demostración mas de la paternal predilección con que Su Sentidad mira aquella católica nación y su augusta Soberana. S. S. se dignó contestarme en los términos masjbondadosos, espresando que tendría en ello una verdadera satisfacción, si es que h bia los medios materiales que se necesitaban para que él propio celebrase aquella augusta ceremonia.
A lanadas algunas levos dificultadas que para la e-¡ecucionsa ofrecieron sa verifico dicho solemne acto en la mañ ina del G d ti corriente, celebrándola con la mayor po npa en la iglesia catedral, en que cabalmente se conserva uno de los tr .feos mas gloriosos de la historia de Espina, cual es el estandarte que Sisto V entregó al Sr. D. Juan de Ansí ría al irá la batalla de Lepanto, y que a-q iel ilustra principe dejo en este templo después de lan señalada victoria. Su Santidad consagró al obispo de Cuenca, á que acompañaban en ¡an piadoso acto el arzobispo ríe G ieta y el nuncio de Su Santidad cerca de la c irte de Ñapóles, arz ibispo de Mira. Asistía á esta augusta cerem >nia S. M. la Reina de las Dos Sieilias con sus augustos hijos, cierto número de cardenales, el cuerpo diploinát co, los gefes y autoridades do la plaza y muchas p rsonas de distinción convidadas al efecto. Después de terminada la ceremonia religiosa, aun mas grave y augusta si es posible por la sagrada persona que en ella intervino,y por los recuerdos que su presencia despertaba en lo» ánimos. Su Santidad se dignó aceptar un modesto refresco que se tenia preparado, acompañando áSu Santidad la reinay los príncipes, juntamente con los cardenales, el nuevo obispo y los prelados que le hacían asistido en la consagración.
He da lo á Su Santidad las mas reverentes gracias por tan s ngulares muestras de benevolencia, y no dudo que al llegara noticia de la augusta Reina Nuestra Señora hallará en ello su piadoso ánimo la satisfacción mas cumplida.
Madrid 30 de Mayo.
—Según escriben de Nápnles al JFais. cuando la escuadrilla española estuvo en Terracina, el infante D. Sebastian, que iba con el rey de Nápoles, dió con nuestros marinos el g'ito de ¡Viva Isabel II!
— En nuestro número de ayer anunciábamos la salida de Lónlres de nuestro vapor de guerra Colon. Este buque ha llegado ya a Vigo, según la carta que trascribimos á continuación. Esperamos de un momento á otro la llegada del Pizarra.
‘■Vigo 23 de Mayo.—Acaba de llegar el vapor G>-lon, construido en Inglaterra por cuenta y orden del gobierno. Este buque hermoso y de escelentes formas viene á este lazareto á hacer la cuarentena, y trae pabellón ingles.
Hace unos 2ó días que eslaban esperándolo los oficiales de nuestra armada y la tripulación con que va a ser dotado, y en pasando la cuarentena marcharájá Cádiz al momento.”
Madrid 31 de Mayo..
No sabemos si serán ó no fidedignos los datos en que se funda ayer un periódico para decir que se piensa '■nviar una dimisión á Lisboa con el ob jeto de negociar una unión aduanera, un Zollwerien entre España y Por-,uga!; pero sí sabemos que esta idea se va popularizando de tal manera en ambos países, que de todos modos será inevitable tomarla en consideración de aquí á poco. La unión aduanera peninsular, tan provechosa á los dos reinos, será algún dial» garantía mas sólida de nuestra independencia, y el estímulo mas irresistible al desarrollo de nuestros intereses materiales, miéntras que con ella lie gara á ser imposible que ninguna de las dos naciones se convierta en colonia de ninguna potencia estrangera, Madrid l.° de junio.
El señor D. Manuel García Barzanallana, subdirector general de aduanas y aranceles, ha sido nombra-
0 vocal del real consejo de Agricultura, Industria y Comercio.
Ayer recibimos juntos los correos del 287 y 2.
Loi periódicos de Barcelona *«c«up*n especialmen<» de ¡a cuestión de aranceles.
En todo el Principado no ocuriia novedad respecto á ios faccioso».
El marqués del Duero sigue recibiendo cordiales y numerosas felicitacioues y visitas de lo mas distinguido de aquella capital con motivo de su bien ganado ascenso á Capitán general de los ejércitos, con que la Reyna se ha dignado premiar sus inolvidables servicios al trono, á las instituciones y a! país, y sobre todo á aquella provincia, librándola del tremendo azote de la guerra civil.
El 27 estuvo á felicitarle el Esculo, señor general segundo c-¡bo con un numeroso cortejo de todos los ge-fes y oficiales de la guarnición.
Habíase verificado en la tarde del 27 una gran pa. rada, que según dicen los periódicos estuvo brillante El capitán genera revistó á los cnerpos de aquella guar-njeicny de los cantones'inmediatos, compuesto de 11 ba tallones y un escuadrón, presenciando este acto un gentío inmenso. Cada vez que se presenta uuestro ejército en funciones de esta naturaleza [dice á este propósito el Fomento] nos sentimos rebosar de satisfacción y or gallo al ver su marcial continente, su hermoso estado, su aseo y disciplina. El ejército español está boyen tal situación que no tiene que temer la comparación con ningún otro de Europa.
El señor marqués del Duero quiso presidir también el 27 la visita general de prisiones militares con la idea sin duda alguna de poder ejercer con mayor amplitud y con mayor desembrazo la generosidad de la Reina en favor de los presos. En efectohabianjsido puestos en libertad de 70 á 80 infelices que gemían privados de su libertad por faltas cometidas durante las correrlas de los vándalos que hoy han ya de iodo punto desaparecido.
—Entre las personas que con ei pre-idente del Consejo de ministros asistieron ayer á la gran revista pasada en los cuerpos de la caballería en los campos de Ar-doz se cuentan los tenientes generales Concha, O-Don-nell, la Heia y Mirasol; los mariscales decampo Caminero, Zigala, Lamer y España; los brigadieres Coisini, Arjona, Fernandez y Rosales; los oficiales del Ministe rio de_la Gueira Carbajal y Florea

de Novara, la* Btuntc» tomaron un aspecto mude oldldo.
“Ei Austria de cenoerio trun Nápoles, contestando al llamamiento del Santo F -dre, notificaron por medio del gobierno flanees que tunaiian partéenlos asuntos de Roma resolviendo marchar sobre aquella ciudad con el objeto únicamente de restablecer In autoridad del Papa.
“Colocados en la necesidad desaplicarnos, diremos que solo podíamos adoptar tres medios; oponernos con las armas á toda especie de intervención en cuyo c»so hubiésemos roto con toda la Europa Católica á beneficio solamente de la República Romana á quien no habíamos reconocido: dejar que las poteocias coaligadas restableciesen á su placer y siu ninguna discreción la autoridad papal,óejercer nosotros por nosotros mismos una acción directa é independiente. El gobierno do la república adoptó este último medio; lodemas no se sabe aun, pues no se han resuelto las dificultades“”
El último correo de Tolon era según decían portador de cartas particulares en que se aseguraba que en ei transcurso de las cuarenta y ocho horas anteriores al 4, se hablan embarcado en aquel puerto para los Estados Romanos 3,200 hombres. Con semejante refuerzo, el ejército francés en Italia debia ascender á 30,000 hombres. Decíase rarnbien que otros varios regimientos, inclusos dos de caballería, habían recibido orden de embarcarse.
AUSTRIA.
Los austríacos al mando del general Arpin, se decía estaban en Zelung, en la unión que forman los caminos de Amona.
La guerra en Hungría no presentaba ningún nuevo aspecto, y desde que Boda había caido en poder de los húngaros, ningún acontecimiento había ocurrido que pudiese calcularse tuviese una influencia permanente en los resultados de la lucha, aunque los húngaros hubiesen conseguido importantes victorias.
Era cierto qu6 los húngaros estaban concentrando sus fuerzas y por momentos se esperaban noticias de u-na formidable acción.
El general austríaco Welden, había sido reemplaza
ner.l.—Idem #9 fondón dramUiiea — Idem 98, »♦unión laminar Habana y Junio 99 de 1849.—El secretario.
CqMPANI V del íerro-carrifde ¡Matanzas y*,í* 8a-.
b&nilla.—Seciraá los accionistas para junta general estraor diñaría el dia 15 del entrante, a las 44 de la tarde en la mora, da del Presidente D. Francisco de la O. García. Matanzas 94 de Jumo de 1849.—Por acuerdo de la Junta directiva.—Joa< Francisco de Lamad-iz, secretario.	1
D. Rafael González y Barranco no es la persona
quebsjoel nombre de D. Rafael González 9ecita por la G cera entre los censuaiarío9 de la Obrapía de i). Martin alvo
de la Puerta.	____________ 2	|
ADMINISTRA ClONdela Real Casa dé Ben< S. 1
cencía.—Habiéndose establecido en esta Real Casa un ralle de zapatería con oí objeto de proveerla del calzado que necesite. y de espender el sobrante con notables ventajas para lo« compradores, ae anuncia al público seann lo determinado po el Sr. Reí tor, para que los dueñosde peletería y demas personas que gusten, puedan hacer los i-efedos que tengan po: conveniente en esta administración. Beneficencia 21 de Junit de 1849.—Sixto de Gperece.	8
”~f'ompnñía de la fAhricn «le clavo».— Teniendo en depósito un surtido general de clavos furajdos para madura du ra, cortados, clavitos pera cajones de tabacos y puntas de Paria, se hace presente at públicos los precios á que se espen-derón en el simaren de la Compañía que está en el muelle de lns vsporesde Matanzas.
i lavos corlados del n, 4 á 6....... 64$ ql.
Idem ídem 8 a 20.................... 6
Idem forjados de paleta de 4 á 8 pulgadas..	54	,.
Idem para cajones de tabaco de i á 1 ideni. 20 Puntasde P.irÍ9 según el tamaño desde 5 a 18 ..UtZ NOTA.—Deberá enten erse que el quintal será de 100 libras españolas v no de 95 como traen los del Norte. 1
PARTE ECONOMICA |
LIBROS
JEJ, ARTE DE HABLAR INGLES. Método orn.
para opreder este idioma, según se practica en Alemania, sú -maestro ó con él, á solas ó tn clases, por el profesor D. C. D. Waterland. hl nrímer cuaderno compuesto de 17 entregas ó 136 páginas de cuarto mayor: se halla de venta á 2$ I real fue. en las librerías de D. A. Charlain, calledel Obispo: de D
y los Sres. Labasti-
«la y Binet.	1 las fuerzas austríacas unidas del oriente, y el general
Madrid 2 de Junio.	\ Haynan las de Occidente.
A ser cierto lo que dice un periódicode ayer, núes-	HUNGRIA,
tro embajador en Gaeta D. Francisco Mattin-z de la i El parlamento de Franckfort había trasladado sus Rosa se encuentra gravemente enfermo, y el Sr. duque 1 sesiones á Stutgardt. Los plenipotenciarios de Prusia, de Rivas debia pasar á aquella ciudad desde para estar á la mira de las negociaciones
___________F
Howson, calle de O-Iteilly n. 113: «te la Minerva, calle de la do por Haynan. El principe Paskeewiteh debia mandar Muralla, y en la oficinade la Gaceta. En esta última y en la
i en el pasado de formar la unión de los Estados alemanes ' siempre es el rey de Prusia el gefe principal. El Austria Del boletín déla Gaceta de ayer.	I quedaescluida del presente arreglo. Todos los demas
Por el vapor Isabel que entró hoy por la mañana en* ^8ta^9,8e, ‘í*11 unu	,	. •	«_0
este puerto procedente de Chonesten, hemos recibido ...	P c P *	COmb"»l °!
periódicos d e aquel punto y de Savanah que alcanzan *&"•“*“ e?,adu8 bajo un gefe supremo fuese mas feliz al 30 d«’	5	*	"	" ' ‘	-----
mismo.
sriouicos ue aquet putuu y ue oavanan que alcanzan	,	,
30 del pasado y de Nueva-York hasta el 26 del 8ueel pasado.
Según vemos en un petiódico de N-Yotk‘el ex-Pre-sidente Polk había fallecido de resultas de una diarrea
¡ sigue con rigor.
ROMA.
crónica.
En cuanto al cólera, vemos con placer que disminuía «h nn modo muy notable en Nueva-York, y que muchos de los casos que ocurrían tenían mas bien el aspecto de diarreas algo violentas, que de la epide-
mla‘•	....	..	.	,	.	Las últimas noticias recibidas de aquella capital son
Los peuodicos en cuestión .asertan ademas las : contradicloria9. Deciase que en la noche del 31 se habia Ocias de Europa recibidas, en los EHados-Unidos poMfirmaJo unoonvenio enlr2 el minislro frances, M. Les-
el vapor América que salto de Liverpool el día 9 «*•*»“ sep9, y e| Triunvirato Romano y que el general Oudinot
pasado.	_ habia protestado inmediatamente contra sus estipulaciones
La cosecha presentaba muy buen aspecto en F«n-;d u¿nd ,	, d ¡	, Parece también
ciay en Inglaterra. En cuanto a Irlanda, causaba senos babian de9emba¿ado en SGaeta 4i000 españoles, temores la enfermedad de las patatas que se habla desar- p 0,ra e 9e as raba qile ,os roiQ'anos habia„
rollado particularmente en las i mediaciones deiDublin. , anunciado ,a ^rme re8olucion de defenderse hasta la Los acontecimientos del continente de Europa no; muerte contra ,	, de ,08 fiancese3, para !o cl,al con-
habtao sufrido gran vartaclon.	j ,aban CQn una fu0rla de 80i000 hombres^
morada del au or únicamente se darán las entregas sueltas que puedan reclamar los suscriiores. A estos Sres suplica el amolé dispensen la demora ocurrida, porque ha sido inevitable. En compensación cumple su palabra dnudoles las nuevas entregas al precio antiguo, á pesar de la pérdida de tiempo y dinero que le atrae < sto compromiso. Para mayor comodidad de los
j:—t—«---1 —.— r-„ —---:j~ con pr0pia mano toda errata
ofrece para la enseñanza de y en clases ó privadamente en «umo-aoa, calle de Compoatela n 167.	14 ~aF*
LIBRO DE LECTURA PARALOS NUÍOS, por Manuel Costales, aprobado por la Sección de Educación de la Real Sociedad Económica, y recomendado su uso en las escuelas, por la Inspección general de Estudios.
Tercera edición aumentada con una segunda parte.—Há-Ilanso de venta todalaobiaá I rs. fies, el ejemplar y 48 4 «a. docena.
La primera parte á 2 rs. fts. ejemplar y 18 rs. docena.— La segunda parte ñ 2rs. fies, ejemplar y 18 rs. docena.—En la imprenta dn la Gadeta calle del Teniente Rey n. 13, y en la del Faro Industrial, calle de Aguiar esquina á Is déla Muralla.	3
NUEVO FORMULARIO MAGISTRAL
GUERRA DANESA.
La voz tan constantemente repetida de que la guerra entre los daneses y prusianos se halla próxima á su
término ha vuelto á circular ahora aun que hay motivos.	,	__
para dudar del hecho. La hostilidades continúan aun en ¡precedido de algunasconsuleracMr^s sobre el. arte de
4* osnpo qus bao* a dias qua Mtia #n i> cinoai. paitada 4a
3an Lázaro núm. 99.	2
8e vende ana negra como de 39 años, coartada ■n 300$, sana y sin tacha», buena lavandera, planchadora y egular cocinera. Barrio de Colon.celle de lee Animes o. 59 Por uo necesitarla su dueño se vende una negrita le 8 á9 años, criolla de campo, propia para cuidat niños, sata y sin tachas, por su ajuste: en ¡acalle «le Villegas núm. 58, mire Ia9 del Sol y Riela, darán razón.	3
Se vende una aegrita de 12 A 13 años, dedicada A andar con niños: caite del Conaulailo n. 59,daran razón. 2 8e vende una ne^ra criolla como de 2A año», de '«uena presencia, eacelente lavandera y planchadora, i'na y •in tachas: en la calle nueva de San Isidro n. 5, tratarán da tu «juste.	2
Se vende una negra de mes y medio de parida, le buena y abundante leche, sana y sin «achaa. en 4509 librea «ara el vendedor. En ia calle del Aguila n. 198, darán razón le las 2 de la tarie en adelant«-; adviniendo que se vende sin ia cria.	.	3
Se vende una negra criolla en 4509 libres para el vendedor, general en cocina, batea y plancha, regular costure-r». muy inteligente en el manejo de una casa, asistencia de ■:r.termos y sobre todo de niños. También se vende coartada m3009 una mulatica hija de la anterior, como de 16 aaoe, muy «sean» y humilde, sabe coser regular, asiste á una señora en el tocador: ágil en el aseo de la ca-a y entretener niño», ámba» sanas y sin tachas. Calle de la Salud n. 30.	3
l'nra realizar un negocio se vende un negro albañil y calesero, buen gañan y trabajador de campo- Una negra le campo. Una negra lavandera y planchadora, entiende algo de cocina, buena jornalera. Una negrita buena seivicial de mano, como de 12 á 13 años; y uu quitrín de última moda en buen estado, muy fuerte, este se dá en doce onzas sin rebaja. —So solicita una morena libre ó esclava que sirva y acompañe á una señora sola. Calle de Paula n. 67, ó en la calle de la Horqueta n. 39, darán razón.	3
Se vende un negrito como de 18 años de edad, ladino, buen servicial á la mano, sin tachas ni enfermedades, y con disposición para cuanto quiera aplicársele, por no necesitarlo su dueño, y se dá en 4009. Calle de la (ndu tria n 104.
Se venden «los negras criollas madreé hija, la primera como de 36 años, sana y sin tachas aunque c«m una hinchazón en una pierna qun nada le perjudica, buena cocinera y entiende algo de lavado, muy fiel y humilde, en 4009. y la segunda como de 18 años, sana y sin tachas, de muy buena oresencia y robustez, con principios do lavado y cosiura, sirvienta á la mano y propia para todo lo que se la quiera aplicar, en 450$ ambas en venta real y libres de derechos para el vendedor, prefiriéndose V rebajándose algo al que las compre [untas. Calle del Inquisidor n. 38.	3
Se vende ana negra criolla de 19 años, escelente servicial á ia mano, acostumbrada nt manejo de niños, con principies do costura, de lavandera y pladchadora. sana y atn lachas, en 450$ libres de derechos. Calle de Manrique ó del Campanario Nuevo de la Salud n. 50.	3
Se vende nn negro criollo como de lfi años, buen calesero, sano v sin el mas leve defecto. Una vo ante casi nue-hermosa, fuerte y bien tratado, con su caballo y arreo» también nuevos, adornados de plata, tod«> en 50 onzas. Calza-jade Galeano n. 76, entre lade San Rafael y San Miguel. 3 Se vende ó se alquila una negrita de 13 años, muy crecida, criolla, con principios de costura y acostumbrada a manejar niños: también ae vende otra negra joven, buena lavandera y planch «lora, parida de 6 meses, con la cria. Calle de Suarcz ó del Palomar n. 101. En la misma se vendn nn hermoso piano de escaparate y buenas voces.	15
Se vende una negra general lavandera y planchadora cocinera de un ordinario, joven y buena servicial A la ataño. En la libreiía de Graupera calle de la Muralla n. 32.
Doce negros de campo que componen dos lamillas, se venden sin intervención de corredor, son sanos y mny robustos. Calle He la Amistad n 54.
ESPAÑA.
Según vemos en el Willmers, continuaban recibién • dose en Inglaterra de todas partes de España, satisfactorias noticias respecto de la feliz conclusión de la guerra civil.
En toda Cataluña no existía ni un solo carlista sohre las armas. El general D. Manuel de la Concha habia sido recibido con el mayor entusiasmo en Batee-lona.
Al mismo tiempo las bandas rebeldes de las demas j provincias rendían las armas y desaparecían. El orden . En'ttda los cuerpos de la guarí V ia tranquilidad se jestableeian gradúala,ente, y si enp "IJ^^.X-l-EsunbaTo? BrAJ Bern.rdodel Junco algunos puntos existían aun unos pocos con las armas, facultativos—Er. ia Habana.—Dr. D. Luis Gohvart en la mano, eran personas á cuyos oidos no había y Codina y Ldo. p. Ramón Vila y Ferrer. llegado aun la noticia de la completa disolución délos1 hiem nn lo« barrios de Jesús Jliiríi, y Cbavez.
as inmediaciones de Aahms y el bloqueo danés se pro-j recetar, poo~ M. A. Boacluirdat. y traducido por el
i---------«	Dr. D. José María Velazqucz. Datos y observado-
' nes sobre la Industria minera,por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Luell, elementos de Geología,traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra — Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta Aritmética práctica ó mercantil de Krúgci-.—Este tratado compues o segur« un sistema distinto, mucho mas claro y sencillo que el de las demás obras de la misma especie V en el cual se enseñan simplificaciones generalmente «leseo, nocidas, se halla de venta en la librería de ¡Minerva, calle de la ¡llurails; en la de Howson, calle de O-Reilly n. 113; en la papelería la Cruz-verde, calle de Mercaderes y en la imprenta de Torres, calzada de Galeano, á los precios siguientes: la primera pane en 3 cuadernos á 3 rs. sencillos uno, comprendiendo lo parte elemental ó enseñanza primaria; el segundo to mo que contiene el ramo superior del comercio, á 9 rs. ftes. j la parte teórica á 18.—Puntos de la Isla.—También se ven-d«m en Matanzas en la Pluma de oro de D. Gabriel Aguiar; en Trinidad casa de D. Pedro María de la Fuente, y en Cuba casa de D. José Colomé y Musons.	8
Los periódicos de París insertaban noticias de aquel punto hasta el 2 y según ellos las hostilidades no habían comenzado todavía no obstante haber denunciado el armisticio el general' Oudinot.
' . HABANA 5 DE JULIO.
Alecciones astronómicas.—Sale ei sol a las 5 h 14’ de la mañana.—Se turne á las 6 h. 46 de la tarde.
~	guarnición.— Gefe de día
Pero en ninguna parte habían sido recibidos viéndose precisados á renunciar á sus intenciones y á dispersarse completante nte.
FRANCIA.
A consecuencia déla coalición de Odillon Barrot y de Duíáure, se habia formado un nuevo gabin-te. El ministerio era el mismo que el antiguo con la diferencia que Dufaure.se habia hecho cargo del ministerio del interior. M. de Tocquevil le del de relaciones estertores v M. Laguinais del de Comercio
Bedeait y Kemusat se negaron á aceptar el departamento de Relaciones Estertores á consecuencia délas dificultades que presentábala cuestión de Italia. La omisión del mariscal Bugeand en la lista habia causado mucha sorpresa.
Los periódicos «le París desaprobaban generalmente la formación del nuevo ministerio y presagiaban su caída. Los republicanos rojos, principalmente, le denunciaban violentamente.
El mensaje del presidente de la república francesa á la Asamblea legislativa.se habia publicad.« en los periódicos de París, ocupa cuatro columnas del European Times.
La idea de Mr. Lesseps de conquistar los romanos por medios 3uaves no habia producido aun ningún e-fecto; el plenipotenciario francés habia regresado á Paria en busca de nuevas instrucciones. Algunos aseguraban que habia sido llamado, y que el mismo mensagero llevaba instrucciones positivas al general Ondinol á fin de que éste redujese la ciudau eterna á cualquier precio, y que habiendo acampado su ejército bajo los muros de Roma, debia comenzar el ataque el 30 de Mayo.
Al hablar la prensa inglesa del mensage del Presidente de Francia, dicen que su autor ha desplegado mucha habilidad al escribirle, pues es una vigorosa y elocuente esposicion de los negocios públicos.
En todo el mensage se encuentra el lacónico y enérgico estilo que caracterizaba las proclamas del Emperador Napoleón. Las materias están muy bien divididas en Hacienda, Establecimientos militares, Agricultura, Industria y Comercio, Obras públicas y Relaciones es-teriores.
El presidente comienza haciendo una relación de los ofrecimientos que originalmente habia hecho al pais, lodus los cuales dice haber cumplido para nunca apartarse «Je ellos.
Ua sumario, por muy conciso que fuese abrazaría demasiado espacio, por tanto nos contentaremos con hacer algunos estrados respecto de las Relaciones Este-tiores, y principalmente «le la intervención á favor del Papa que, considerando la vasta influencia que la política francesa tiene en todo el continente y sóbrela paz europea, son sin disputa las partes mas importantes del mensage.
Dice el presidente:‘“Es el destino de Francia conmover el mundo cuando ella se agita, y tranquilizarse cuando ella se halla en estado de paz.
„Tan luego como me sea posible, se disentirán algunas cuestiones importantes respecto de los asuntos europeos; al otro lado del Rhin y de los Alpes, desde Dinamarca hasta Sicilia hay para nosotros nn interes que conservar, una influencia que ejercer.
Despue9 de haber pasado revista á todos los acon-
3osé Rodriguez Cisneros y D. Carlos Fonseca.
presente
Sr. D. Bonifacio Q. deVillaescusa.
De Maternidad.—Diputado en el Sr.D. Francisco de Arangov Quesada.
Diputadas de ídem.—Lab riras. condesa de Zaldivar y doña Tomasa Ruarte de Trevejo.
¡Módica.—El Dr. D. José de !u Luz Hernández. Abasto—Dipul adosen el oresente mes.-Mercado de Cris-tina.— El 8r. dun Jos«': Manuel de Espelius.—En el de Santo Cristo. -EISr. D. Jo;é Antonio de Gslarraga—En el de Ta--.071.—El Sr. Joaquín Fernandez de Velazco.—En el de Colon —El Sr. D. Manuel González del Valle.—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. marques de Aguas-Claras —En el rustro tle. panado menor.— E¡ Sr. D. Fernando de Peralta.
Inspector de actas—F.l Sr.D- Francisco Valdes y Herr«wa.
Vacuna.—Hoy á las once se administra el virus en la sacristía d(¡ la iglesia de la Salud, y mañana á [la misma hora en lade Jesús Marín.
Bisar« — Hoy recogen los carros las de las «nlles de N . a S.
ÓBSERVACIÓNF.M DEL DIA 4
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana..... 30 pulg. O déc. 4 00
A las 7 de ia tarde...... 30 pulg 0 déc- 6 00
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana................ 27	00
\ las 7 de la rarde................ 29	00
REAUMUR.
-A las 7 do a mañana-.-.... ....... 22	00
A las 7 de ia tarde................ 24	45
FARENHEn
A las 7 «Je !a mañana.............. 80	00
A las 7 de l.i tai de.............. 85	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............... 70	00
A las7 do la tarde...- ............ 69	00
REAL SOCIEDAD ECONO.MICA•— Sección de
Industria y l omereie.—Relación de los aprendices que se han escriturado en todo el mes de Junio de 1849, y de orden «iel Sr. Presidente se publica parag «peral inteligencia.
Blancos. De color. Total.
Para tabaqueros.
Para sastres.....
Para carpinteros , Para albañiles • - •
Para camero......
Pira herreros....
Para hojalateros.........
Pera lamparero...........
Para panader«............
Paro charolista de pieles
Para ....................
Para pintor..............
Para maquinista..........
Para cocinero............
Para alhéitar y herrador.
y		¡8. ...	27
6		8		14
5		3		8
1?		11		Î3
1		U		12
	!...	l
1. . .	i		
3			3
		
i.1111		l
]			1
	i		i
1			I
	1		j
í			!
»		i.. .	1
2		»»••••«	1
44		56		100
tecimientos importantes que han tenido lugar en Europa el año pasado, dice el mensage: “En Roma se ha efectuado una revolución que causó profunda emoción en el mundo cristiano y en el mundo liberal; efectivamente, por espacio de dos años estábamos acostumbrados ít ver en la Santa Sede un Pontífioe que tomó la iniciativa en llevar á cabo útiles reformas, y cuyo nombre repetido en himnos de gratitud de uao á otro estremo de Italia, era el objeto de todas las esperanzas; de improviso, sabemos con asombro que el soberano que era ántes el ído-lojde su pueblo se habia visto precisado á abandonar secretamente su capital. Por lo tanto los actos de agresión que obligaron á Pió IX á salir de Roma, aparecieron álos ojos de la Europa ser la obra de una conspiración mas bien que el movimiento de un pueblo, que no podia haber pasado «n un instante del mas vivo entusiasmo á la mas negra ingratitud.
“Las potencias católicas enviaron embajadores á Gaeta á fin de que se ocupasen de los graves intereses de la iglesia. La Francia hizo otro tanto, peto sin adoptar una conducta de acción; pero despnes de la derrota
Los que unidos á los anteriores, hacen la suma de 4983 —Se han traspasado i nuevos maestros 1L—Han recibido tíralo de oficiales después do un rigoroso eximen 19, que «joti los que lo han obtenido hasta la fecha forman el total de 1089. —Idem de maestro 1.—El Eecmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General se ha servido remitir 9 menores: el Sr. Alca'de mayor segundo 1: el Sr. Teniente. Gobernador de la villa de San Antonio 3. yelcapitande Puentes-Grandes J 1, los mismos que se hallan al amparo de esta sección y aprendiendo el oficio que elijieron. Habana y Junio 30 de 1849.— José Marín de la Paz Morejón, sec.retar o.	JS__
JUNTA tle gobierno tlel colegio dt: corredores.—
D, Antonio María Dcmestre deja de ser dep endiente auxiliar dui corredor D. Manuel ríe la Cámara, «jut en nombra en sn flugar á D. Facundo de- Lequerica. Lo que s« publica para .general noticia. Habana 4 de Julio de 1849.—Ji «an Bautista Gor-
;ari, síndico.
VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos» caballerías 3 cuartos y c ordeles de
tierra, con sus fabricas, cercadas de piedra con dos divisiones de lo mismo, situadas en el partido deSta. María del Rosario, camino real de Güines frente á ia bodega nombrada Matamoros, en la cantidad de 1500$ libres de derechos para e\ veu-dedor, reconociendo el comprador 500$ por cabalSciía de im puesto a ÍAVor del Sr. conde do Casa-Bayona: en dicha bodega informaran.	1
Para realizar se vende con la mayor equidad, una estancia de 4 caballerías do tierra en el Husillo, á legua y tres cuartos de esta ciudad, con sus fabricas y cercas. Impondrán, ralle de las Animas n. 29, estramuros.	1
Dispuesto á efectuar algún negocio por 1 vita de brazos, se vende, cambia por oirá finca de ménos valor, ó admito una sociedad, poniendo brazos, un ingenio nuevo á 16 ieguas por mar de la Habana y un cuarto del embarcadero; el eual es llano y aunque muele, tiene muy pocas fabricas y de roco valor. Darán razón, en la ralle de los Oficios n. 76.	1
Se vende la casa situada en la calle cerrada de los Sitios de Peñalver al n. 117, con sala, comedor, 3 cuartos y uno famoso en el fondo, pues coje todo el f eme de la casa, su pozo* y se da en 2000$ libres para el vendedor: en la misma calle al n. 193, impondrán.	1
Se venden, una hermosa casa en la calle de las Animas n. 133, cómoda y espaciosa, cor. un solar en fábrica, que da frente á la calle de las Virtudes, y otro solar con fabrica conocido por el alambique en la calle de Crespo n. 29, ambas fincas se dan en precio cómodo. Calle de San Miguel n. 88. impondrán.	1
SE vende iid. corte de ingenio en la Vuelta de Arriba con 40 caballerías de tierra con un no que le atraviesa, en la calle de la Habana n. 63, en la misma casa se despacha comida para afuera.	2
Se vende nna espaciosa casa de moiuposteria y tejas en el barrio de Jesus del Monte, cerca de la esquina de Tollo, calzada del Luyanó n. 21, con solar y medio de terreno, quo por su elevada situación goza de la mayor ventilación y de la mas pintoresca vista. Por estar algo deteriorada se ofrece enagenar en proporción. Calle de la Lamparilla n. 49, comisaria del barrioxiel Monserrate, tratarán de su ajuste. 3 En la C8lle de Gervasio entre las déla Concordia y Virtudes inmediato d1 n. 56, se vende una casa ae mampos-,i tería y azotea, en terreno propio de mas de 40 varas de fondo,
¡- recientemente concluida y sin estrenarla: está trabajada á todo costo y con buenos materiales, por haberla fabricado su dueño para habitarla: tiene patio y nn espacioso traspatio. En la misma tratarán de su ajuste.	3
1 Se vende 6 arrienda nna estancia de caballería y media de buenas tierras en la Cruz del Padre, á una legua de la ciudad, sin fibricas por hallarse deterioradas desde el último temporal; pero que pueden habilitarse provisionalmente. En la calle de la Merced n. 48, impondrán.	3
Se venden várias casas en buenos puntos de intramuros En la calle de San Ignacio n. 44, impondrán. 2 GANGA para los aficionados A comprar barato. —Por no poderla asistir 6U dueño, se vende una estancia que costó 6000$ se dá hoy en 2500 libres para el vendedor, reconociendo en ella una corta imposición de 1 }¡ caballerías de buena tierra, cercada de piedra con división de potrero del mismo material, bastantes árboles frutales y platanar pozo inagotable y esquisita agua de beber, un buen colmenar casa de vivienda y cocina en regular estado. Está ganando 300 p8. de renta anual. También se cambia por uua casita ó por negros que sean de campo, situada muy cerca del puente de Marianao donde con mucha comodidad se pueden ir á bañar á ese saludable rio. Daián razón, en la plaza del Vapor mas adelante del cuerpo de guardia, ferretería de D. Joaquín Domínguez.	13
Se venden con macha equidad 3 casas de mam postería y teja, colgadizos de azor a, fabricadas el sño de 40, en terreno á tributo en razón de 300$ solar y 5 por ciento, cada una tiene 3 cuartos, cocina, paja de agua y baños, caballeriza y todo lo necesario, están situadas en la calzada del Monte, acera del Sur, cuadra ántes de I egar al puente de Agua-Dulce, marcadas con los números 172, 173 y 174: en las mismas informarán donde vive su dueño	7
.Se vende una casa ile manipostería y maderas, con buena sala, zaguan, 5 cuartos, caballeriza, paja de agua, azoteas con vista al mar, muy fresca, con la propiedad del terreno: reconoce dos mil pesos de un menor: está situada en el barrio de Colon calle de las Animas n. 90; en la inmediata impondrán.	5
DE ANIMALES
Se vende porno necesitarlo su dueño, miai » seden te mula completamente sana y 6in resabios, maestra de voetn) En Carraguao frente ála tenería dré,e Xfdarán razón.
.Se vende imn famosa burra de muy buena y a
húndante leche, su tamaño y vista es poco común. En la cal. zada del Monte, dos cuadras mas arriba del puente de Cha-vez, solar que está frente de la Administración, impondrán. -Unu yegua]inglesa de raza pnra, de mas de 7 cuarl tas de alzada, de preciosa estampa, cascos pequeños, cañasen-jutas, viva, maestra de carruaje y de silla, sana y de color torda, se vende por su ajuste, en la calle del Prado n. lè. 1
l)E CARRUAJES.
Se vende nn tilburí de dos ruedas, nuevo, con
fucile de quita y pon, hecho en Inglaterra, calle de Neptuao número 127.
Se venden carretoues para estancia* y jardines,
perfectamente construidos, muy fuertes y ligeros, acabados de llegar de los Estados-Unidos, y cuya utilidad se recomienda por el usogeueral que tienen en aquel pais. Calledel Empedrado n. 74.	1
SE venden dos carruajes de primera calidad, con herrage de plata, en precios muy baratos por no necesitarlo su dueño, respondiendo á su construcción y buenas moderas por el término de un año: callo de Manrique núm. 113.	2
Se venden dos quitrines de primera, hechos fi todo costo, el uno vestido de gró: una vo’ante vestida y pintada de buevo; se responde de las seguridades por el término de un año: también un cabriolé para una y dos bestias, todo con equidad: calle de la Reina n.30.	2
Se vende nn famoso quitrin'que no ha rodado, de maderas y todos los materiales escogidos, hecho con inteligencia, con asiento postizo al medio, botones de plata, el di, de S. Ped; o se sacó del taller, se dá en 24 onzas ^españolas habiendo cc'tado 28 porno necesitarlo su dueño, respondiendo de su fortaleza: eu la calle del Campanario Viejo, entre la de S «n José v San Rafael n. 120. darán razón.	2
•v-'V'-Á*
LICEO.
Programa tle lns tunciones qiis dará este Instituto en el mes «le Jalio de 181 9.
Sábado 7.—Función dramática.
14.—Ejercicios artísticos y lili erarios.
,,	21 —Función dramática.
,,	28.—Gran concierto en escena, .
Y se comunica ó los Sres. socios para st i conocimiento. Habana 3 de Julio de 1849.—La sección direc tiT».
SOCIEDAD DEL PIL AR.—Frogra« ia de las fon-
Ciones de esta sociedad en el mes de Julio di a 1849.—Domingo l.°. reunión familiar.—Idem 8, fuño ion pública d-■Jeclamaciun á beneficio do los fondos.—Idem 15, baile gee
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vendeu 3 negras escelentes de campo, mejores para un hacendado que un negociante por su buen macarte. Eu ia calle del Aguila, establecimiento de relojería inmediato al Vapor n. 181.	1
Se vende nn negro regalar cocinero y bueno de campo, en450$ libres pata el vendedor. En la calle de la Merced n. 12.	1
Se vende un chinito de once años, mny bonito, propio paia paje, por su buena educación, «abe servir A la mano y ágil para cuanto Be quiera aplicar: en la calzada de Jesus del Monte al doblar la esquina de Teja n. 17, impondrán.	2
SE vende una negra criolla de 19 años, lavandera, planchadora y regular cocinera, propia para la cosiura y msnejo de una casa, en 550$ libres, sana y sin tacha« y muy fiel: calle de	la	Habana n. 153.	-
SE vende 6 se alquila nn negro calesero y regular cocinero, sano y sin rachas y muy humilde: calle de Vi-llegas núm. 52. También se vende un bonito caballo de silla y volantero, de 5 años de edad y 6f cuartas de alzada, sa-no y sin resabio a.	2
SE venden juntos O separados dos negros jóvenes, sanos y sin tachas, son caleseros de primer orden. Impondrán en la calle del	Sol n.	125.	2
POR ansentarse su dneño se vendeu dos negros
DE ALHAJAS MUEBLES &e.
Por uo poderlo asisrir su dueño se vende un almacén misto, situado en ía calle del Blanco, esquina á iade las Anima» n. 81. En el mismo impondrán.	2
SOMBREMOS DE MODA.—Los ,‘Sres. Kniz de Lavin y Cp. dueños de la acreditada sombrerería EL VOLCAN, avisan al público que por la fragata francesa Tigre, que ,.eaba de llegar del Havre, han recibido los sombreras de la úliima moda de París: moda que t ndri mucha aceptación en esta capital, por su mucha ligereza y por ser de la forma mas elegante, tanto que en el término de cuatro años no hemos tenido en la Habana sombreros de tan aristocrática figura: los qne se venderán desde 4$ hasta 5j; estos últimos se darán en su caja fina de las que traen agarradera de metal: por el tnismo buque sehan recibido de castor raspados de la misma moda. Cachuchas de cerda para estar en casa. Gorros á lo húngaro. Cachuchitas de varias clases y figuras, para niños, y otros artículos de guato.—También los hay de paja de Ita'ia para niños y hombre á lo California, muy finos y de la figura de los de jipijapa.—l)e jipijapa desde 3$ hasta 6 onzas, todo con ia equidad no común. Calle de la Amargura ea uina á la de San Ignacio n- 83.	7
LEONTINAS de oro d’ 18 quilates muy abultadas, de mucho mérito y hechuras muy estrañaa de última moda en Paria; juegos de sellos y llave ue oro con medras v dije» para leontinas, se lian recibido nuevamente en EL LENTE, platería situada en la calle del Teniente-Rey n. 78, esquina» la de Aginar.	8
GANGA ENTRE LAS GANGAS_____________Se acaba de
recibir una factura de calcetines de Galicia, que sin embargo de estar mas perfeccionadas en su trabajo y calidad, pues son muy blancos y finos y de mayor tamaño que los que se han recibido hasta la fecha; sedará al precio de los de algddon,á 3$ y medio la docena. En la calle de Villegas n. 99, entre laa de la Obrapía y Lfmparilln, panadería Hoyo del Ariemisa.
DON SILVERIO ZULOAGA, fabricante tle Bra güeros con Real privilegio ese.luaivo por S. M —Estos bragueros ejercen las ventajas sobre todos loa conocidos hasta hoy por las comodidades siguientes: 1. M que el aro que ciñe á la cintura es de metal flexible y se acomoda á la forma del cuerpo perfectamente: 2. “ de este aro flexible baja un muelle con su bolita que rae reclame ote sobre la ingle y hace la su-jecion de la quebradura, dándole la fuerza que se quiera según el gasto del paciente; y 3 ® ia facilidad de su uso p r su buena forma y ligereza en su trabajo tanto para cabalierna como uara Sra?., aprobado y sancionado por los Sres. facultativos de esta ciudad. Dicho labricant i so compromete á remitir á cualquier punto dp la Ll» el pedido que se le higa s tntpre que se le remitan las medí las tomadas dos pu'gadas bato las caderas del hueso abrazando la circunferencia de las enderas, con medida de pulgadas españolas: calle de la Obrapía n. 23, entre las de Compostela y Habana.—Nota—Dichos bragueros irán sellados con dos marcas, ¡a una con el nombre del fabricante V la otra un águila con su cetra y giobo, y no siendo «• así serán filsificados.	1
CAL HIDRAULICA ó los Sres. arquitecto«, ingenieros y al público en general.—Con el objeto de realizar, as ver.de por barriles una partida de la acreditada cal hidráulies ó cimiento romano de la fábrica de R. Greaves de Lóndrte para toda clase detanques, cisternas, algibes y cuanto esiy en contacto con el agua, sobre la buena calidad y economé para el modo con que se usa de ella, se darán los informes a ertificaciones massaiislactorios, en casa de los Sres. Fernana dez y Pozo calle de San Ignacio n. 91.	26
COMPRAS
se compran tíos criados, tina negra escelente la-
vandera y planchadora, y el otro un negro bnen servicial de la mesa, y entiende de calesero, ambos jóvenes, sanos y sin tachas. E-tratnuros, calle 1- San Nicolás n. 73	1
ORO Y PLATA, BRILLANTE“*, PRENDERIA fina y moneda falta—Compran en todas cantidades: en la platería y joyería EL LENTE, calle íel/reníente-rey n. 78, esquina á la de Agujar.	6
ALQUILERES.
Se alqnila un negrito de 10 A 11 años, A propó
sito para paje y dispuesto para todo; calle del Sol n. 18. 1 Se alquila una casa en la calle de Diagoue» esquí na á la de Gervasio, con todas las comodidades para una diia rada familia, es muy fresca y muy seca.—Impondrán, en la calle de la Amistad n. 77, entre la de San Jasé y la de Cris lina.	O
Se solicitan alquilar de 25 A 30 negros de campo para la oróxima zafra. Calle del Inquisidor n. f 8.	3
SE ALQUILA el todo 6 parte de la casa alta, situada en la calle de loa Oficios n. 15, la que por sus muchas comodidades é inmediación alestingutdo convento de S. Francisco es aparente para una numerosa familia ó para casa de comercio ó hacendado: tiene hermosas piezas alta», lindos y frescos entresuelos, almacenes espaciosos, pajas de agua. 2 letrinas una en la parle alta y otraen la baja, hermosa vista al mar, aljibe, pozo, sumideros y cuantas comodidades son necearlas: en la misma está la llave, y al que convenga tomarla á tocsan entresuelos que hoy están alquilados as le dará rebajondole dsl alquiler la parte que reditúan al dueño: darán razón i todas horas en la calla de la Reina n. 153.	3
Se alqnila nn cuarto alto mny ventilado, haciea-doesquina á lo calle del Aguacate y del Sol a. 43, ó en la de la Obrapír n. 105.	2