V ^ecia seguía resistiéndose el 6. En dicho día 60 ’*oaatacaron una batería veneciana esteblecida en >u?tria',. v lomaron inutilizarla,
S1 puente, y ‘"o	n
(Pap. nacionales.) PRÍSIA. A
I os preparativos para la recepcioti del príncipe de _. 90^han paralizado. S. A. R. no ha vuelto, ni se PIll,|a seCTUn dicen sino hasta dentro de algún tiempo, rípora. je gjtjbiliilad que se advierte aun en los a-pu-’ £¡aden le obligará á prolongar su permanencia t“"'"9 I ducado. Hoy se han tributado públicamente en 3<*U ni Todopoderoso en los templos de Berlin por el ‘,8C'té'tnino del conflicto civil en Badén.
ca,ecen ciertamente de interés los pormenores rendición de la fortaleza de Radsiadt. Tan luego ¿e 3 fue desechada la petición de una ptóroga hecha c°ro|0 guarnición insurgente, y que esta manifestó que P°'h liaba dispuesta á rendirse á discreción, el ejército •'ha, jecibió la orden de avanzar sobre la plaza, por -::a lltes, haciendo alto las tropas cuando llegaron al toda5 j1'1
después de una pausa de algunos minutos, se abrie-1 misa*0 tiempo tres puertas, y la guarnición fue ¿ . r3e frente a los sitiadores donde se les mandó depo-' tüa * armas. Tan luego como esta orden fue ejecutada,
CÜCIS
uer las
vencedores formaron una doble línea, poniendo en el *3i' ^ |ns prisioneros de-armados, y de este modo se ;fn| ro í todos en marcha hacia la fortaleza donde se I"1' ^jteron en los cuarteles. El número de los rendi-815 . cendia a 5000. La mayor parte de ellos^ parecían
T
' ¡entes a la suerte que les había cabido. Todos los ¡ I gB holian presos, pero están reunidos con los sol--e0 s por no rtconocerse ninguna distinción do rango, -pitantes de la ciudad permanecieron ocultos cuan-‘ s soldados piusianos entraron, las calles se halla-(je-iertas. La plaza está actualmente estrechamente -aii ,, „ puf espacio de tres dias no se perrnitiiáen e-,ni entrar ni salir. Los ciudadanos recibieron la orden a entregar todas las armas que tuviesen en su poder, el mandato fue obedccidoal pie de la letra. La ciudad a sufrido muy poco á consecuencia del bombardeo. Lss J oas tomadas a los insurgentes serán enviadas á Cails-
Q 6 l,a rendición se anticipó á consecuencia de la desu ion que esialló entre los diferentes cuerpos que guarecían la fortaleza.	......
Cuando las tropas se lormaron en el glasrs, el prin-jc Prusia les dirigió una alocución, dándoles las /cías eu nombre del Rey por su valor y sacrificio, y ■ en toles que tenian á ¡a vista un ejemplo de la d egra ,'cion á que pidia llegar el hombre por el perjurio y el un. Kl principe regresó con su estado mayor á su , rtel ántes que llegase la guarnición, pues como él israo dijo: ‘mo queria verla.”
—ha regencia de Schleswliigh Holslein ha espedido n, pr, clama notificando la retirada de las tropas pru-láMí y alemapa9 del Sud déla linea de demarcac ion ntv Fieusbnrgoy Tondern. Dice á los habitantes que que este abandono es en cierto modo perjudicial para , deben abstenerse de todo acto que pueda ser conloado como un insulto hecho á los soldados, á los üahs por el contrario se les concederá la misma hos-,lidad que ántes. La proclama dice que todos son -mane?, y que todavia puede verificarse la unidad del peno.
L,i Suecia ha aceptado el artículo del tratado que confiere, en calidad de potencia neutral, la ocupación Norte de Scheleswhig por un cuerpo de tropas, entras dure el armisticio. La oposición del gobierno Holstein á la ejecución del tratado se ha hecho nula, íes su protesta no ha encontrado apoyo en las masas pillares.
Pasada la primera exaltación, han producido elefec-que era de esperarse un tranquilo exámen de las condones, y sobre todo, el deseo de la paz á cualquier ec o. El gobierno ha recibido también intimaciones de - listados alemanes sobre que su oposición no sería oyada por ellos.
Se lia anime ado oficialmente el nombramieuto de n Schleinitz, negociador prusiano del tratado danés a ocupar el ministerio de Relaciones Estertores.”
(Trad.)
FRANCIA.
á Preaburgu 34 prisioneros húngaros. Entre ellos se hallaban los condes Luis Battyany y Caroly.
El Journalde Debate dice:
Según caitas particulares do Peth del 17 en la tardío» e) J.loyd, se oye sin cesar tiros de cañón en eccini de Coinorn. Él Feld-mariscal Paskewitch He— a i por Wastzen con el grueso de sil ejército y el 16 menzó no una batalla, sino como se espiesan los par-s lirc este asunto, una carnicería de fanáticos mag-s. La pérdida délos húngaros es inmensa, y puede erarse el fin próximo del dramade Comorn, en que án ocupadas escogidas tropas de Hungría.
Por orden del general Ramberg, Mr. Egersy secre-11 de Kossuih, fué fusilado. El camino de Ñagy-Ig-ud á Pesth está cubierto de tropas imperiales.
Escriben de Presburgo el 16 de Julio al Lloyd:
I,legan voluntarios esclavones de todas partes á es-idail para alistarse bajo las banderas del Austria. Es-arpeüo se debe á la influencia y celo del clero escla-
La cartera del banco de Francia, según vemos en J urnal des Debáis, seguia estacionaria: contenia 46 nes y medio en Paris y cerca de 81 millones en las ursales, ó ona suma de Í27 millones para represen-la tuialidad de los adelantos que las instituciones de tiro hacia al comercio y á la industria francesa. Esto ¡i.-uy poco, demasiado poco refiriéndose al último ture, este doble artículo ofrecía una disminución de i de medio millón.
La acumula-ion del efectivo en los subterráneos no al a por otra parte de seguir la escala ascendente que cha, veces se había indicado. El aumento durante la na semana había sido de 4 millones y medio en Pa-ydemasde un millón en las sucursales. A la última i habla 358 millones muertos.
Cunto el total de billetes en circulación no llegaba 0 millones, el banco apénas anadia 50 millones al ital que circu’aba eu el pais. Tal era la medida de tenidos que entonces prestaba.
La cuenta corriente del Tesoro presentaba un au-11 súbito de 9 millones y medio, y ascendía á 42 on s y medio. Si semejante aumento provenía de jura esp-riruencad'. en las rentas, habia motivo 'dta'se. Esto era lo que se esperaba aclarase l'J el Monileur.
AUSTRIA.
C ena—La entrada en Suiza de los insurgentes de en y Baviera ha producido una gran sensación en la •-Con este motivo el príncipe de Schwartzenberg ! 'S'Jo una nota al vorort. Un nuevo enviado austria-
e?ara pronto á Berna.
L'Ciiben de esta última ciudad el 21 de Julio.
cantones de Ginebra, Vaud, Zurich, Argovia frna han protestado contra el decieto del gobierno
falrelativo al envió de los gefes civiles y militares "'ttirrecionbailesa. El gobierno federal ha modifi-ei decreto y va no se trata de la remisión de aque-
ttefea”
*‘l,s periódicos de Londres acusan el recibo de pa-) tartas de Viena del 28 de Juüo. Por ellos se sa-“ Jttnguua noticia se tenia en Víena respecto de '’'ttnientos é intenciones de lo9 cuerpos húngaros •tos por e|	Georgey. Se presumía que ha-
7*1° la dirección de los Montes Tatra quo forman e los Carpattes y que se hallan rodeados por los f?sd® Arva, Liptau y Zips. El corresponsal del ,	: Londres que tenia motivos para no dar crédito
'Cantes movimientos, habia recibido la noticia de general Georgey habia entrado en Kashau el vein-
Per'ódieos de Viena justificaban completamente to ?Ue a''mentaba el corresponsal del Times en le -a la veracidad de los rumores corridos relaliva-o eUna Sran victoria conseguida por el Ban. El „ n cucstion no habia sido mas, y quizá ménos tentó Un,a <’89®ramuza efectuada cerca de I03 atrinche-arer* 86	<lue según se decia habían atacado
¡4-y°»í Pero basta esto se bacía dudoso cuando se n ]03’a <l.u,e .dichos atrincheramientos habían sido, a co i'eripdicos de Viena, evacuados por el Ban que Los nduc'd° «I resto de su ejército á Roma, s, au/r'ISIBos periódicos publicaban algunos porrne-a< en 110 auténticos, de varias escaramuzas efec-n (• lraosilvania. Aseguraban que habiendo entra--ra| hn"?18“1,61 d'a 13 e' ,cuerP° del general Clam, el rnannati *la*>ia ac°n)etido á la vanguardia cerca de rn Lo ■ y .*lu? 1°9 húngaros habían sido derrota-Ú|,¡mlnined*aciones de Togara9chs. La pérdida de ..	09 se calculaba en 200 muertos y 400 prisio-
iiidad^i3? 86 sa^la fiue habia sido conducido á aque-s Enir “I? 22 un conT°y de 200 prisioneros hún-la años » *la*,la 130 ancianos y ocho niños de
El d' S de edad-
14 26 Rabian sido enviados por el ferro-carrli
Los periódicos de Paria publican la siguente correspondencia' de Trieste con fecha del 22 de Julio:
— “Venecia sigue resistiendo. Hace algún tiempo dr-ge que hasta se podra proveer fijamente el día en que los austríacos debían entrar en esta ciudad; pero la lentitud de sus operaciones estratégicas desconcierta todas las previsiones. En el momento en que escribo, no se hallan mas adelantados que después de la toma de Mal-ghera. Hace ocho días que no se dispara un solo cañonazo, y he aquí como se esplica esa prolongada lentitud en el ataque: Radetzki se halla en Mestre; se ocupa en establecer en San Juliano fueries baterías de obuses de grueso calibre que deben bombardear la Piazzale y San Secundo. Cuando dichas baterías hayan efectuado durante algunos días su obra de destrucción, hará cesar el fuego: entonces por medio de balsas cargadas de artillería de grueso calibre, se aproximará á la ciudad y tratará de tomarla por asalto. Todo esto es muy probable; pues actualmente se eslán construyendo las espresadas balsas con rapidez, y las embarcaciones armadas no faltan La escuadra austríaca se halla fondeada frente á Malamoca, 'y'mantiene un estricto bloqueo: la escuadra veneciana no se mueve.
La carne y el vino faltan casi totalmente en Venecia: el pan esta muy escaso y de malísima calidad; dentro de muy breves dias la ciuded esperimentará los primeros ataques del hambre. Manin pierde constantemente parle de su influencia; la comisión de defensa se hace insensiblemente dueña ab-oluta de la situación interior. En Venecia fdel mismo modo uue sucedía últimamente en Roma], dicha comisión se compone en su mayor parte de estrangetos, es decir de hombres que solo desean la resistencia cueste lo que cueste,^y que no tienen mas recurso qup^.lj,.desesperación. Esra comisión acaba de movilizar una parte déla guardia nacional y de enviarla á Chioggia [grande isla situada en las lagunas]; al mismo tiempo hace entrar en Venecia las tropas dispersas en muchos puntos de las inmediaciones.	^	^	o
Con este movimiento de fuerzas, la guardia nacional na-1 Estados-Unidos, donde han importado su culpable in
turalmente mas accesible á los intereses de localidad y 1	i----------------:-------.----* — >----■-
á las ideas de conservación, se encuentra escluida de la ciudad que estaba llamada á defender, ménos tal vez contra los ataques esteriores que contra la anarquía interior.
En Venecia como en Roma, los Condoitierx de todos los países de Europa van á dominar auxiliados por pretores á quienes no es capaz de contener ninguna consideración.
El 25 de Julio es el día demarcado para la elección de los nuevos diputados de la Asamblea Nacional Veneciana; esta Asamblea se reunirá el 15 de Agosto.
Tedos los días vemos llegar aquí franceses establecidos en Venecia de donde los hace salir la falta de víveres; vienen á Trieste para esperar el fin de los acontecimientos, ó para dirigirse en seguida á los puntos de
20 en infragante delito de robo en un ómnibus, una rauger elegante, famo9 r por - us diferentes modos de robar, á FiHete Nathasa, conocida por Janny Duperret. La historia de Filíete es al mismo tiempo triste y curiosa. Esta rouger, de modales distinguidos, y vestida siempre con esmero, no ha tenido nunca otra ocupación que el robo para atender sus nece-idades, y era tal su destreza que conseguía su gusto, satisfacer sus deseos, sus pasiones y hasta sus menores caprichos. No es menester decir que su existencia con frecuencia se ha visto turbada por la policía y la justicia; pero ha dado mas fatigas á una y otra que una tribu ríe árabes á su cheik.
Los infortunios judiciales de Filíete comenzaron en Bélgica, donde cayó sobre ella el primer fallo, que fué de tres años de prisión, los cuales sufrió en aquel pais. Al espirar la condena V'no á F .ncía, y se le sentenció algo mas tarde en Paris á un año de la misma pena por un robo idéntico; luego átres meses en Versalles por haber hecho evadirá su hermana Minette, condenada á 7 años de reclusión. Arrestada hace algunos años in fra-granti delito de robo en Bruselas, Filíete obtuvo su soltura bajo fianza de 2000 fr., que depósito y dejo para venir á continuar su industria en Francia, y sustraerse á los efectos del fallo que aconteció después, y la condenó por contumaz á otros do9 años de prisión. Desde entonces ha sufrido en Paris otra condenación de 6 meses, pronunciada por la 6.a Cámara, por tentativa de robo cometida en los almacenes de la Tille de Paris; porción de veces ha sido arrestada después principalmente en el mes de Diciembre último; pero se le ha absuelto.
Seguramente nunca una familia ha ocupado tan gran página en los anales judiciales como la familia Nathan que cuenta 18 personas, y los padres, 6 hijas con sus esposos é hijos, todas sin excepción han sido objeto de numerosas persecuciones criminales y de corrección, y 15 de ellas ban sido victimas de condenaciones que reunidas presentan un total d«209afio9 y 10 meses, que se descomponen en 100 años de trabajos en presidio, 35 de reclusión y 74años 10 meses de prisión. En una palabra, los registros judiciales están llenos de notas concerniente» á los indiviJuos de esa familia. La mitad ha desaparecido de Francia y se han refugiado en Inglaterra ó los
de León- ti <4 de 7'a.’¡>a.'-El Sr. D. Manuel González del Vallez—En el de'Colon.—El Sr. Marque» de Aguas-Clara» —En el rastro deganado mayor.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Ramón de Montalvoy Calvo.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.
Vacuna,—Hoy á las 11 se administra el virus en la Sala Capí miar.
Basura.—Hoy recogen loa carros las de las
le N. á S.
OBSERVACIONES DEL DIA 30.
BAROMETRO.
A lae 7 de la mañana.....3o puig. 0 déc.
A las 7 de la tarde...... 30 pul¿. 0 déc.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana...............
A las 7 de la larde...............
REAUMUR.
A laa 7 de a mañana..............
A las 7 de la tarde..............
KA RENHEIT.
A las 7 Je ía mañana..............
A las 7 do la tai de..............
HI GR O METRO.
A las ' dt 1= mañana................ 62 00
A las 7 r! „ 4^.................... 61	00
callee
7	OO
8	00
28
30
23
Í5
80
87
00
OO
00
00
co
00
C7 .1 de ahorros, descuentos y depósitos de la Habaua.—El domingo 2 del corriente celebra junta genoial ordinaria páralos asuntos de reelomento, en li morada del Sr Conde de San Esteban de Cañongo, á las 11 de la mañina. H bann y Setiembre I ° de 1849 — A . R.ch’ 1er
dustria, la mayor paite espia en galeras ó en las cárceles sus crímenes.	(Trad.)
Liceo.—Esta noche se efectuará en este Instituto la graciosa comedia del celebrado poeta español D. Manuel Bretón de los Herreros, titulada ,,E1 Pelo de la Dehesa”, la que ha sido ensayado con el mayor esmero, y es peramos que sea favorecida por una inmensa y lucida concurrencia, no solo por el mérito que la distingue sino por la circunstancia de estar hecho cargo del interesante Italia que parecen hallarse hoy mis tranquilos. Élco- papel de [). Frutos Calatnocha el mismo apreciable aficio mandante de la escuadra francesa del Adriático, auxilia “a<)o 8«« ° luv° ^ su cargo en años anteriores, eficazmente á sos compatriotas. Muchos emigrados es-	—Arbolada».—Llenos de verdor y lozanía crecen cada*
trangeros solicitan la protección y la hospitalidad del pa- d'a mas, los arboles de nuestros paseos, aumentando en | bel Ion francés; casi todos se creen amenazados perso- es1»3 a frescura y el encanto, que tanto atraen en las tar-¡ nalmen e por la reacción austríaca el dia inevitable en des y las noches, a los que durante el día se ven en la —	...	,• r> _ ,s , necesidad de sufrir los ardores de la estación transitando
sin cesar por nuestras estrechas calles, y á las bellas que en lo interior de las casas buscan en vano un refrigerio contra la rigorosa canícula. Así es, que apénas va descendiendo el Sol hácia el horizonte, ya se venios paseos cruzados por mil carruages ocupados por nuestras hermosas, y por gran número de pedestres, que no se cansan de respirar el delicioso y perfumado ambiente, la brisa purificada que corre en ellos, vivificando el cuerpo desfallecido y despertando el alma abrumada.—Es un gran beneficio en nuestro ardoroso clima el que proporcionan nuestros paseos.
—Escauriza—El próximo domingo tendrá efecto en los salones de este café un gran baile, tan interesante como los anteriores, y para el cual hay un embullo notable.
—Sociedad de la temporada del Cerro.—Recordamos á nuestra lectoras que esta noche es la destinada para el gran baile do convidados que dan varios jóvenes en este hermoso local.
—La vida en la Habana.—La estación de los calores debía ser insoportable en este pais privilegiado, en este risueño paraíso de venturas donde cada flor revela una maravilla y cada hoja de los valles inspira un pensamiento de gloria.—La naturaleza sonríe estas legiones de la poe-oín y 4ol amor, de nn mnjn mágínn ó indefinible. 161 SOI tiene una luz áurea y divina, el cielo un color azul peculiar, nativo, ¡ sin "semejante, y como los "ojos de u-na vTfgen ideal. El m ar se columpia como la fantasía en los sueños juveniles, y los arroyos corren dor midos°5entre el arrullo de" candidas palomas y el canto de canoros re -eñor. s.—Todo convida á la meditación todo respira placery alegiía. La estación de lo» calores repetimos, debía ser insufrible eutre nosotros: en ella se respira un ambiente de fuego, la naturaleza humana languidece, el corazón se enerva y el pensamiento se adormece; pero no es así.—En Julio y Agosto los pae-blos y ias villas de las temporadas, se agitan con la afluencia de hermosas que se establecen en ellos, como los serenos lagos que se inquietan cuando una bandada de cisnes se precipitan en ellos para cernir su plumage en la superficie espumosa de las aguas y en la dorada arena de sus tranquilas orillas.—Bailes, convites, fiestas religiosas y otras mil diversiones animadas,forman la del¡ ciosa cadena de los placeres que constituyen la vida del verano en esta tierra de flores y da brisas perfumadas. La época de las temporadas e¿ hermosa: esta termina, cuando los primeros vientos del invierno azotan las altas arboledas que circundan las glorietas de Puentes-Gran des y Marianao y el pajizo techo del Salón de las Ilusiones de la villa de las lomas.—Las bellas retornan entonces á la ciudad, y se refugian en sus gabinetes como una bandada de pintadas aves, en sus lechos de flores y de mimbres; pero como nuestros inviernos solo duran un dia, tan luego como sale el Sol, la naturaleza aparece risueña como un inmenso teatro en que se van á representar nuevas escenas, tan interesantes como las pasadas en los vergeles y paraísos de las diversiones del Estío. —La temporada lírica reemplaza la temporada de los baños y los bailes, y á los acentos de la música del „Progreso Habanero” y otras, suceden las armonías de la orquesta del Gran Teatro.— En este se reúnen todas las bellas de las glorietas y salones de Terpsicore, y las notas le Bellinl, Rossini y Verdi, hacen olvidar los acordes compases del Brujo y la bruja, de la Sólita, del Incendio y otras danzas.—¡Oh la Norma, la Sonámbula, Roberto el Diablo, Macbeth y Polinto, son cosas tan grandes, tan sublimes para el alma, que ni el alma puede juzgarlas ni sentirlas como quisiera! Pronto vendrá la compañía italiana, y las hermosas, residentes en el campo vendrán á oírla y á aplaudir su mérito, y confesarán que la vida entre nosotros es una dilatada cadena de impresiones y uua série de dias felices y ieliciosos.
—De la „Aurora de Matanzas” tomamo9 las noticias siguientes.—Temperatura.—Sigue favoreciéndonos el fresco por las noches y mañanas. En la glorieta del muelle soplaba ayer por la tarde un airecillo del Sur bastante frió. El termómetro no pasó en dichos periodos de tiempo de80°.—¿Tendremos en este año los nortes muy temprano! Dios lo permita para salud general, y para que con ello desaparezca el terrible vómito negro.
Sin embargo, bien pensado nunca salimos de sustos: propensión de la humanidad es no tener nunca dicha completa; y sino, ¿porqué al llegar los meses frescos en Cuba nos queda todavía el temor de los huracanes!
—Temporal.—Hemos tenido informes de que el domingo ha qsperimentado la población de Cárdenas un temporal dfeenyas resultas se han caido algunas casas. Nuestro corresponsal en aquella población nada nos ha participado de esta ocurrencia. Tan luego como tengamos los pormenores de este desgraciado suceso los daremos á nuestros lectores.
Se dice que dos negros han sido muertos por un rayo en las inmediaciones de la población
L.ICJEO.
Programa de tas funciones que dará esta sociedad en el mes de Setiembre de 1849,
Sábado 17—Función dramática.
Idem 8.—Ejercicios.
Idem 15.—Función dramática.
Idem 22.—Opera.—El Belisario.
Idem 29.—Función dramática.
^^Habana 30 de Asosto de 1849.—La sección directiva.
Compañía de la fábricn de claros.— Teniendo en
depósito un surtido general de clavos forajdos para inad ra dura, cortados, clavitos para cajones de tabacos y puntas de Paris, se hace presente al público á los precios á que se espen-derán en el almacén de la Compañía que está en el muelle da los vapores de Matanzas.
Clavos cortados del h, 4á 6........ 61# ql.
Idem ídem 8 á 20.................. 6	,,
, Idem forjados de paleta de 4 á 8 pulgadas.. 51 ; Idem para cajones de tabaco de 1 á 1 idem. 20
Puntasdo Pirissegunel tamaño desde 5 i 18	,,
NOTA.—Deberá enten. erse que el quintal será do 100 libras españolas y no de 95 como traen los del Norte. 31
encuadro, i hsrmoao* ¿alone* bajea y cuantas comodidades ve necesiten. D. Gabriel del Crieto [al joven] en el eecritorioai ruado en loe portalea de Cagtgaa junto al muelle de Caballería, impondrá.	1
Una casa en esta ciudad, próxima al paseo de Roncali y de los proyectados almacenes de depósito de fruto#, con 2 hermosos cuartos y terreno para otro, toda enladrillada, buena y fresca sala, en 2500# con rebaja de 300 que reconoce á favor de las monjas de Santa Clara: siéndolos derechos por cuenta del comprador. Impondrán, calle nueza y sola ó callejón de Artillería n. 13, de 8 á 2 de la tarde; y se advierte la ninguna imeiveqcion de corredor en este asunto.	2
En 3200# se vende la casa calle de Cuba n, 85, con la esquina nueva, libre de derechos para el vendedor y con una imposición de 200$. Calle de Paula n. 27, darán razón. 2 Se vende ó se arrienda nn sitio de dos caballería* de tierra nombrado Cocos de aguas en el partida del Guataoi informarán, en la caite del Obispo n. 94.	2
Se vcude una estancia situada eu Buenavista, nía legua de la villa de Guannbocoa, con 21 caballerías do . suele te tierra, con buena casa de vivienda de teja, buen gallinero y dos caras de maíz, con aguada fértil y algunos arbole5: en dicha villa calle de San Antonio n. 25, junto al puente Pozo. En la misma se vende un quitrín de medio uso, b¡ , trotado, por su aiuste.	2
na señora asociada del
coro 52 de la corte de Ataría Smi., que bajoeltítulo de reina de lodoa los santos y madre dol amor hermoso, se venera en S3n Felipe costea la misa semanal, la que so dirá á las 71 el domingo próximo 2 de Setiembre, estando á cargóla orquesta del profesor Qúrós.	3
LIBROS
venta de esclavos.
Se vende nn ne ro jóven, de buena presencia, escalente tabaquero de millar, coartado eu 325$. Calle de Santa Bárbara n 43. darán razón.	2
Se vende un negro de 24 A 20 años, calesero de
pareja, cocinero, lavaud ro y regular tabaquero, sano f sin tachas, muy robusto y disposición para cualquier c|*9e de trabajo por estar acostumbrado ieÍTo. Calle de la Lealtad n. 155, tratarán de su ajuste.	2
Se vende una mulata jóven, de buena presencia, sana y sin tachas, muy buena costurera y servicial á la mano, eu 600# librea para el vendedor. Calis de San Ignacio n. 111, darán razón.	2
Se vende nna negra criolla, de edad de 21 años, con un chinito de 4 años, lavandera regular, sabe coser muy regular, cocina de un diario, sabe asistir un enfermo, criar ni-ños, desempeña bien el o-indor de una señora y asear una casa, ágil para todo servicie- Un mulatico de 2 años y 3 meses, de color claro y de pelo. Un negrito de 4 meses, también se vende por no tener criandera. Calla de San Nicolás enirnmu-ros n. 88, impondrán.	2
Se venden diez negros buenos trabajadores ile campo. E i la posada do Alonso, callo de Bamazan. 20. darán razón.	2
Se vende un ncgrogeneral en los trabajos decampo, v esceiente peón de albañil, asno y sin tachas, en 18 onzas de oro, libres por tener que pazar unas costas. Impondrán, en la calle de	Villegas n.	81.	2
Se vende una negra.de 26 á 28 joños, con »u hija de 7 mese», es muy buena lavandera, planchadora y costurera de un ordinario, cocinera regular, sabe el aseo de una casa y cuidado de n.ños, snna y sin tachas, en 550$ libres para el vendedor; el que la quiera ver puede pasará la tenería del Cerro.	5
Se vende una negrita de 4 & 5 años de edad, de bon t» presencia y muy sana, por su ajuste. Calle dol Sol n. 101, entre	las	de Cnmpoatela y Habana.	2
Ne vende para el campo, sin acción á redibltoria V sin intervención de corredor, un negro joven, muy sano, gañan y buen trabajador de campo con principios de carpintero, de alb ñ ! y de calesero, cocinero de un ordinario, humilde, muy hahhidoso y ágil para lodo, con la falta de beber alguna que otra vez. En Guanabncoe, calle de Cadenas, casa que hace esquina á la loma de Santa Rita.	2
que Venecia se vea precisada á rendirse. ¿Pero dónde transportar esta emigración que se aumenta cada dia? Los ingleses arrojan inflexiblemente do Malta y Corfú & todos esos fugitivos en quienes vén ante todas cosas otros tantos apóstoles de la anarquía.
—Los periódicos ingleses contienen los siguientes curiosos datos respecto de la rendición de la fortaleza de Rastad, tomados déla Deulsch Zeitung del 29 último. Seguo dicho papel el número de insurgentes que fueron capturados ascendió á 5,500. Los efectos encontrados en la fottaleza corhprendian 180 piezas de artillería prontas i ser empleadas, 5,300 fusiles y sables, 1,600 barriles do pólvora. Los insurgentes habían destruido 280 piezas de artillería clavando una parte, y llenando otra de balas y piedras de manera que las inulilizaron. Los eges de la3cureñas estaban rotos y la pólvora esparcida por el suelo de los almacenes mezclada con balas de todos tamaños. Los artilleros prusianos s» ocupaban últimamente en limpiar y desembarazar las galerías y bóvedas de la fortaleza donde encontraron vários gefes insurgentes escondidos entre ios fragmentos de cañones, carros de muciones ;y pertrechos militares.
Decia la Kolner Zeitung que su alteza el regente de Alemania habla indicado al géneral prusiano Holleben, comandante milhar de Radsr.adt. prestase juramento de fidelidad al imperio alemán, con motivo de ser Rads-ladt una fortaleza federal. Decíase que el general Holleben se había negado positivamente, á accederá la solicitud de su alteza el Regente.
ESTADOS-UNIDOS.
New-York 8 de Agosto.—El Cólera.—Creemos que nuestros lectores verán con interes el número de casos y muertes ocasionados por el cólera, ocurridos en esta ciudad desde la aparición del terrible mal, y sin embargo de que no se puede dar mucho crédito á ,los guarismos por las razones que hemos espuesto ya várias veces, servirán ménos para dar una idea aproximada de la mortandad.
Desde la aparición del cólera hasta el 1? de Julio, han ocurrido, según los informes de la Junta de Sanidad, 1,153 casos y 510 muertes. Desde el l.° de Julio hasta el 6 del presente mes, ha habido 5,172 c,as03 y 2,100 muertes. Del 6 al 7 se han presentado 85 casos y 41 muertes.
Según los Informes semanales del Inspector de la ciudad, desde el 18 de Mayo basta el 4 de Agosto, el número de muertes causadas por el cólera ha ascendido á 3,628. En la última semana que acaba de transcurrir, el informe del Inspector de la ciudad señala 678 muertes causadas por el cólera, hallándose de este modo muy poco de acuerdo con la Junta de Sanidad, según cuyos informes el númeto de muertes no ha pasado de 457.
Sin detenernos ahora en consideraciones acerca de la exictitud poco mas ó menos problemática de los informes del Inspector y de la Junta de Sanidad, diremos que vemos con la mayor satisfacción que va disminuyendo de un modo notable, de algunos dias á esta parte, tanto el número de casos como el número de muertes. Las medidas sanitarias que se han tomado, especialmente en los barrios mas sucios de la ciudad, han contribuido indudablemente á disminuir la intensión del mal, y la temperatura-, que se va refrescando gradualmente, no tardará sin duda en librarnos completamente de un azote que tanto ha perjudicado al comercio y á las empresas de toda c ase.
En Brooklyn sigue el cólera haciendo bastantes estragos. Desde el 5 hasta el 6 de Agosto inclusive, !os casos han ascendido á 55 y las muertes á 26. En Boston pareceque va desarrollándose la epidemia, pero casi esclusivamente entre los irlandeses. Un parte telegráfico con fecha de ayer anuncia que desde el sábado el número de muertes en la ciudad habia ascendido á 25, El 6 del presente las muertes ocurridas en Filadelfia, en las últimas veinte y cuatro horas, no habían pasado de tres, lo que prueba que puede considerarse ya á aquella ciudad como libre del cólera. Va también mejorando el estado sanitario de Albany: el 6 del presente mes la Jun ta de Sanidad señaló 10 muertes ocasionadas por el cólera en las últimas cuarenta y ocho horas.
La ciudad de San Luis se halla ya completamente libre de cólera. Según un paite telegráfico del 6, no habia ocurrido un caso siquiera en los tres últimos dias y se habia levantado la ley de cuarentenas que se puso en fuerza y vigor durante la existencia de la epidemia.
El cólera se habia declarado con furor entre los indios Osages; y en Quincy, Estado de Illinois. 6e propagaba con una fuerza espantosa.
Desde la publicación de nuestro número del sábado pasado , no se hanreetbido los informes délas Juntas de Sanidad de Búflfalo ni de Sandusky.
Las noticias recibidas dsl Canadá anuncian que eran pocas las muertes ocasionadas por el cólera en Mot> treal. En Quebee seguia haciendo bastantes estragos El 6 del presente habian ocurrido 25 muertes en las últimas 24 horas.	[L. f¡.]
MUSEO bibliográfico de la Sociedad literaria de
Madrid.—Con este título acaba de establecerse en lacasa número 89 de la cafe de O-Reilly, entre las do’. Aguacate y Villegas. un gran depós to de libros por cuenta de la Sociedad literaria de Madrid, donde se hallarán por ahora las obras siguientes, lujosamente encuadernadas á la última moda, y á oréelos boratos.—La María. La Marquesa de Bella-flor y el Tigre del maestrazgo por Ayguals de Izco De la propiedad, por Thiers. Historia de Espariero, por Flores. Poesías de D. Francisco Cea. Un misterio, lindísima novela dcll. Sainl-Georzos. Historia de Cartago: la Gaceta y el Heraldo do Madrid han hecho grandes y merecidos elogios de esta obra. Historia de Zuinalacarregui. El Fandango, eaiírico y burlesco en grado superlativo, inundado de caricaturas mas a egres que con castañuelas, España y A frica, por Dumas, con una vindicación de España por Ayguals de ízco, en prosa y verso. Clamores del hijo pródigo. A’.f raso el hijo natural. Lecciones de mundo y crianza. De la infincia. Resumen de la h storia universa1. Los rebeldes El eepuicro. Prolama de uo solieron Dios no9 libre de una vieja, comedia de Ayguals de Izco. Guillermo Tell, preciosa tragedia. .Famoso litigio, ó sea espediente poétieo-prosaico.
También ee han recibido la Soberbia, Envidia é Ira de los pecados capitales, por Sué, y se encera la Injuria, á cuya obra se admiten en suscritores al precio de una peseta sencilla por cada cuaderno de ¡04 páginas en 8. °
Igualmente publica cicha Sociedad literaria nna esmerada edición de las Memorias de ultra-tumba, por Chateaubriand, la cual sale por entregas de 32 páginas en 9. ° , con su correspondiente cubierta, al ínfimo precio de media poseía sencilla por „„«rog», y Con la última se regalará el retrato del amor muy bien litogranaüo.
A los quese suscriban ántes del día 31 de Agosto á cual quiera de estas dos pob icaciones se les darán los tomos lujosamente encuadernados que se han recibido al mismo precio que les resultarán é la rústica las entregas que se publiquen en lo sucesivo: debiendo adeantar ademas el importe dedos entrega»
SdTLn Linter na Mágica, periódico risueño, escrito en verso y piosi bajo la dirección dei fundador de la Risa, el Fantengo. &c. Cale todos los dias primero-« de cada mes y sigue ta suscricion á 6 rs. fie», por un año.—En 5 dias se han agotado 200 ejemplares de las 5 primeras función« g. pero c» está esperando otra remesa, y esta se repaitirá entre los primeros que ee suscriban	2
EL ARTE DE HABLA RINGLES. JHéto lo ora para apreder este idioma, según se practica en Aiemania, sin maestra ó con él, á solas ó en clases, por elpr ufesor C. D-Waterland. El primer cuaderno compuesto de 1 7 entrega» ó 136 páginas de cuarto mayor: se halla de venta á 2$ I real fte. en lae librerías de I). A. Charlain, calle del Obispo: <‘.e l3. F. Howson, calle de O-Reilly n. 113: de la Minerva, calle de la Muralla, y en la oficina de la Gaceta. En esta última y en la morada del au or únicamente se darán los entregas sueltas que puedan r.iclamar los suscritores. A estos Sres suplica el amor le dispensen la demora ocurrida, porque ha sido inevitable. En compensación um pie su paiabra dándoles laa nuevas entregas al precio antiguo, á pesar de la pérdida de tiempu y dille-roque le atrae este compromiso. Para rnoyor comodidad de los discípulos el autor ha corregido con propia mano toda errata de importancia, y fma'mente se ofrece para la enseñanza de de su idioma nativo todas ñoras y en clases ó: vainillen te en morad-«’	Villcga» n. 123.	14
A ¡o; -ces. Comerciantes y Hacendarles.— Las
DE ANIMALES
SANGUIJUELAS.—D. Migue! Astorofrece »1 público su gran depó ¡ro de escalentes sanguijuelas qu- ospen-derá á precios moderados por mayor y menor en su barbería calle de la Cuna, al lado de la fonda Las Cuatro N «cuines 15 Se venden dos .caballos volanteros de G años, sin lesión ni resabios, y uno deel.oa de tro^e y marchi, pudiendo s-rvir para b.IL», ambos sanos y de mucho espír tu y como de 6i cuartas de alzada, en 4¿ onzas cada uno. Calle de S. Miguel esquina á U Lealtad, frente á la bodega de la esquina. 2 Por no nece8itaila sn dueño $e venae una pareja de caballos de la r.erra, alazanes, nuevos, briosos v enteramente sanos. Fi.i Carraguao. frente á la tenería de X f é, darán razón.	2
DE CARRUAJES.
Se vende una volante nueva con la mayor equidad. En el taller de carruajes calle de San Rafael n. 38. darán razón.	3
En la calle Real de la Salud n. 17, se halla de
venta un surtido de carruajes de lo mas elegante y esquisito, entre estos hay dos vesti Jos de un gro riquísimo de seda y de última moda, y se dan con la mayor equidad respondiendo de su solidez y construcción por un	año.	4
Se vende nn q»»itrin nuevo hecho de encargo, ma y fuerte respondiendo por su seguridad. Una volante de medio uso, propia para el campo. También h»y quitrines deprimerà, list ‘9 para montarse, hechor á la última. Calle de 1* Rei-
nn n. 3(V	JJ
DR ALHAJAS MUEBLES &c.
Se vende c««u mucha equidad nna máquina de Da-
guerreotipo con todos sus utonsilio». En la callo da Jesús Peregrino n. 18. impondrán.	j
á«e vende nn piuuo de calzón, ingles, de inmejora, blss voces, de 61 octavas, con 3 cnerdas y templado á tono de orquesta; slerdo le construcción muv sólida y reforzado con barras de hierro, se dará con equinad. Calle de San Pedro n. 10, frente al muelle de los vapores.	3
APROVECH IRSE.— Está de venta la sombre* rería LA COSTERA con las existencias que tiane ó sin e-Üa8, so n el armatoste: está situada en la calle de la Cuna, uno de los puntas mas concurridos do esta ciudad; el local es es-celeme para establecer en él cualquiera giro, y especialmente tienda de ropa, sastrería ó peletería. En la misma se tratará de su ajuste.	g
Se vende unn escopeta de Lepase, de do9 tiros, y un sable guarnecido de plata. Calle de O-Rcilly n. IOS, el portero impondrá.	4
Se vende un precioso almuerzo de porcelana color de^rosa con dibujos de oro, compuesto de 60 piezas toes» pequeñas y de esquisitas hechuras: costó diez onzas y ae Por la mitad ain haberse usado. Un juego de café de 24 taz 1 con dobles cafeteras: costó acia onzas y »e dá en 4: es de ch¡. na con preciosas labores de oro, rosas, Síc. Una licorera redonda de platina con 3 pomos y 12 copites todo de punta de diamante: ae dá en 20# Una meaa de bufete de caoba con un verde embutido, con '
paño verde embutido, con 1 gavetas y de muy poco uso; ,p , ,	.	..	, , , ...	- -----J--:	—- 1 Cosío trea onzas y «a dá por la mitad. Calle da U Habana t.ü-
1 amas Auxiliaroc quo tanto facilitan la operación do ajustar el mero 112, inmediato n Ss Isi 1ro	2
producido de cualquier cantidad de azúesr, por la prontitud y ! Se venden dos mngnificas cnuon» de cedro, de un 1
sola pieza, una tiene 13 va as y la otra 9, son prooins paraein
liQroaoliVlia.«	nna,.n» a a__ J_7	1	1
Ley sobre retiros. Cédula de espósaos. Estados para capitan a
de
—Lola Montes, condesa de Landsfeldz, en Baviera se casó el 20 de Julio en Lóndres en la capilla Católica de la plaza de Hanover. El esposo es Mr. Jorga Heald, oficial de guardias, de edad de 21 años, y poseedor de 350.000 francos de renta.
—Según un diario ingles, se calcula que por consecuencia de la agitación de la Europa, hace 18 meses se han puesto en los fondos ingleses 22 millones de libras esterlinas [550 de francos] de capitales estran-geros,
•—Los agentes del cuerpo de seguridad arrestaron el
HABANA 1° DE SETIEMBRE*
Alecciones astronómicas —Sale el sol á las 5 h 42' de la mañana.—Se pone á las 6 h. 18 de la tarde.
Carada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de di» el teniente coronel D. Manuel Lopetegui.
De semana—Escribano D Francisco de Castro.
Facultativos—En la Habana.—Ldos. D. Claudio Hu-namuno de Varona y Lío. don Juan Quintnnal.
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez.— Ldos. D. Juan Pablo Ureñas y don Luis José Granados.
ídem en Eos barrios de Guadal upe V Peñalver.__
Ldo3. D. Francisco de P. Zarza y don Pedro Galis y Menen-dez.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro—D r. D.
Francisco Havá y Ldo. don Rafael Hondarea.
De Beneficencia.—Dxpuiailo en el presente mes._El
De Maternidad.—Diputado en el presente mes___El
Sr. Bruno Seidel.
Diputadas de idem.—Las Sras. Doña Pilar Chacón de Juatiniani, y Marquesa de Real Proclamación
Médico.—E| Dr. D. José de la Luz Hernández.
A basto Dirutadosen el presente mrs.-Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.—En el d Santo Cristo,—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce
sencillo' con que se ejecuta, vuelven á estar de venta al mó dico precio de 4 r3. ftes. el cuaderno en los punios siguientes. Deapacho de esta imprenta en la de Cbarlam calle, del Obra po, y de Sans calle de la Muralla, en las tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Var ñor, y en la fabrica de tabacos el Gas plaza de Arma s. junto la café de los Americanos.	38
EN el depaclio de esta imprenta, se bttllti de ve,| talo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. ; Formulario para mayordo-Reglamentq general para elimos de fábricas.
régimen económico y adminis-/ „	____ , ,
trativo del ramo de sanidad de/,	/ "V j P?.r,.a el Júzgala isla de Cuba.	do b,e"e!í dc d,fantuB-
Instrucciones de Aduanas. > Ordenanzas municipales. Aranceles de id.	J Reglamento de papel sellado,
Reglamento de Cimarrones.) Alcabalatorio de la Isla Reglamento de la Unjversi-J dad.	'
Plan de EstuUos.	¡
Reglamento de Facultalivosípa^¡jo“ de sanidad militar.	\	'
Reglamento de Milicias ru < Cédulas de inventos, rales de Fernando 7.°	t	Dibujo	lineal por Foxa
Reglamento dc Milicias dis-> Sínodo diocesano, ciplinadas de infantería y caba-/ . Acuerdos de la Junta dircc-llería.	íllva-	.
Reglamento dc medicina yf, Censo de población, o cua-eirujía	idro estadístico	formado	de	or-
Reglamento de medicamen-'^®!1 de^ Escmo. Sr. O-Don-tos' secretos.	ínel..
Reglamento de Diezmos. f Diccionario	de	Éscriche 3. n
Reglamento de propios y ar-Jedicion, corregida y aumenta bitr os.	¡da. 2 ts fs.
NUE VO FORMULARIO MA GISTRAL
•precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazquez. Datos y observaciones sobre la Industria minera,por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Luell, elementos de Geolo gía, traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta
INSTRUCCION REGLAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA
circulación y salida de gente» de esta Isla,
Se halla de venta en el despacho de este periódico 'con los modelos á que en ella se hace referencia.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana,
Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
barcaciniies de pescar o para depósitos de agua en los potreros o trenes de casabe: en mucha proporción por realizarlas. Impondrán y pueden verse en la calle del Prado 11. 85, esquina a la de las Virtudes, taller de maderaa.	2
VENTAS DE FINCAS.
IT» Se vende la casa n. 124 de la calzada de 8. LA.
zaro, compuesta de sal», comedor, 7 cuartos alto* de 7 varas
LA SIN IGUAL BARBA-
RUA es el ramo dc camisas ofrece al público el mas elegante surtido que imaginarse puede á los precios m s cómodos como ninguno otro puede en este ramo competir p ,r mas lujo y pompa que gasten en sus anuncios; aquí se venden en el concepto de que han de estar entera-meute al gusio y medida del comprador. Hay de todos tamaños y preñes desde niños recien nacidos hasta los hombres tnas gruesos: hay un surtido estraor-\ dinatio de las de muraba, nuevo ' género; el que quiera surtirse pase á la calle de la Habana esquina á la del Tejadillo. 6 LAVADO DE ROPAS.—D. Bernardo Rossignol, agente del Courrier des Eiats Unís, ha recibido un apáralo pa. ra el lavado dc ropas, con el cual se verifica este ahorrando un 75 por ciento de lo que se gasta en el sistema ordinario, po ■-que no se usa jabón y re lava con la mayor rapidez al iniscio tiempoque con la mayor perlecciony ain deterioro de laa raías. Vende dicho sparaio, y se hace cargo de hacer venir de Taris los mas que so le pidan. E11 su casa, calle del Tejadillo n. 54, podrá verse el aparato parado ó funcionando, y se enterará de los precios.	1 ó
JARABE PECTORAL BALSAMICO______________Habien-
do obtenido el corresponUlente permiso de la inspección general de estudios de esia Isla, previa la oportuna calificaeion para espender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de iarmacia. situada en la colledelSot, esqui. na á la del Inquisidor. —Demás está recomendar el Jarabe pectoral balsámico del Dr. Forte, catedrático de farmacia es-perimenta ilol colegio dc San Victoriano dc Barcelona, el cual ha producido en aquella innumerables curaciones qué se han repetido en eBta ciudad en los casos que lo han usado por algunos acreditados facultativo». Sirve este jorabe qara combatir con feliz éxito la tos y la3 irritaciones pulmonales s em-pre que no se hallen en ei último período; pero aun en este úl-timo ca o produce un alivio que no te consigue con otro medicamento. En una palabra con el uso de este esceJent »reme-dio han recobrado su salud muchas personas atacadas de liáis que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr eu curación.—Véndese con el método de usarlo »1 precio de 12 ra. fuertes la botella, la que llevará mi firma enteta.—Liborio Forts.—NOTA:—El autor de este delicado medicamento no respondo de la eficacia de sus virtudes, no siendo de dicha o-fiema, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo, por cuyo motivo en todas las botellas lleva la firma espresadá manuscrita.	5
Maiz superior del pai», se vende á4 rs. arroba por sacos. En la calle de ¡o» Oficios n. 69, tasajería frente , la torre de San Francisco.	4
PARA LAS PERSONAS DE GUSTO.—Se vende una magnífica y elegante pajarera propia i-ara un jardín ó comedor, tiene lacubieriade zinc en (orina de cúpula y ae baila montada sobre pedestales de madera con rodajas de bronce, de modo que con mucha facilidad se puede iraslsdsr de un punto á otro. Su capacidad es vasta, pudiendo contener cr'ae de todo género de pájaros. 8e halla en el patio del gran teatro de Tacón, donde tu portero dará ratón de su precio que es muy equitativo.	5
3