y el presidente pronuncia la fórmula: „Decreta pía
nerum pairibus. Luego el secretarlo pasa lista en alia Ciit- J ca<*a °^l3P° responde: Adsum.
‘ La profesión de fé recitada ha sido la misma de Pió jyr. Cuando el secreta'io terminó la lectura de esta
Jfesion de fé, el presidente del concilio se sacó su mirra, se arrodilló, puso la mano derecha sobre los E-Tin2eiiosy pronunció lafórmula deadheslon. En segui-j3 fueron sucesivamente los padres á hincarse de rodillas y pror.unciar también su adhesión á esa profesión de
sobre el libro de los Evangelios, tenido en manos del
Inetro|>oliia,,o.
Se declaro levantada la sesión y la citación para la siguiente, y se acordó la redacción del acta de esta que fuéteruiinada por la bendición solemne, después de la cua1 publicó el secretarlo cien dias de indulgencia concedidos á iodos los que asistieron á la ceremonia.
CONCILIO.
El 21 tuvo lugar la segunda sesión con un eeremo-nial no tan solemne; pero casi semejante al dala pri-
Celebró la mi-ael M. R. arzobispo de Sens, y después de cantar el salmo Quam dilecta, se abrió la sesión, prrsid-éndola el M. ti. a zobispo de París. En esta sesión se proclamaron y sancionaron los decretos siguientes:
i, ° De la autoridad de la Sede Apostólica:
2,3 De la dignidad y las obligaciones délos obís_ po?»
3.	° De la unión debe existir entre el metropolitano y sih sufragáneos;
4.	° De la auto idad y la renovación de I03 concilios provinciales;
5.	° De los cabildos y las obligaciones do los cañó
niges;
6.	3 De los curas párrocos y SJ3 vicarios;
7.	° De la unidad que debe conservarse en los ritos vías ceremonias.
" Estos decretos agotan la materia del primer titulo del programa y contienen todo lo relativo á la jerarquía, 4 |a unidad y á la autoridad espiritual.
__El general Rostolan conserva el mando del ejército
de Italia. El general Randon, nombrado su sucesor, ha d,c inado esie honor por el motivo, muy plausible, de pertenecer á la re ígion protestante y de no creer por cinsiguiente político el enviarle á Roma. Esto ha hecho que el gobierno conservase en el mando al general Rosto an, á pesar de su dimisión.
_-El Sr. D. Manuel de Sarratea, ministro p'enipoten-clatio de la Cunf deiaclon argentina, ha muerto en L¡-mogesel 21 de S.tiemble.	[C. de U.]
La prorngaciin de la Asamblea legislativa debe conclmr el l.° de Octubre. El limes se reunirá la Asamblea enses'on públ ca. Creese que el gobierno comunicará en esta sesión varios proyecto-de ley preparados en el intervalo de las dos sesiones. También se pedirán interpelaciones y seharan proposiciones emanadas de la' iniciativa parlamentaria.
La comisión de hacienda, que después de la próroga, tuvo várias sesiones, suspendió sus trabajos á cau3a de pertenecer casi todos sus miembros á los consejos generales. El 17 de Setiembre volvió á reunirse, y sigue desde entonces con actividad y diariamente sus tareas.
Algunos diarios han hablado de medidas adoptadas por la cumiaron en cuestiones de hacienda; pero creemos que es s pormenores son inexactos. La comisión ha resuelto que árites oh ocuparse de la base de los nuevos im-pU'Stos;es necesario conocer con exictiiud la esiension de las economías en los diversos ramo3 de la administración pública.
En este momento la comisión ha concluido sus deliberaciones sobre los presupuestos de la justicia, de la insiiuccion pública, de negocios esirangeros, de trabajos públicos, del interior y del Comercio. Mañana comienza a ex mimar los presupuestos de Guerra y marina, y hasia el mes entrante no resolverá nada acerca del nuevo impuesto sobro las rentavdel restablecimiento de la contribución sobre las bebidas, y las demas cuestiones de hacienda que comprende el proyecto ministerial.
[Trad.]
INGLATERRA.
La G.tcPta de Ausburgo del 24 anuncia según una caria de Consiantinopla, que el principe Radzwill, general al servicio de la Rusia hibia llegado á aquella ciudad encargado por el emperador Nicolás de informar oficialmente á la Puerta el fin de la guerra de Hungría y de Ja dprr ta de la insurrección. El 22 l'ué recibido por el Sultán.
El ministro ruso Mr. Tit ff, y el internuncio de Austria se esfuerzan lo posible por obtener de la Puerta la estradicion de los gefes de la insurrección refugiados actualmente enTurquia,é internados por ahora en Viddin. Todavía no se sabe la respuesta definitiva de la Puerta respecto de esto; asegúrase solamente que ha dado palabra de que los refugiados no dejarán á Viddin.
De ud artículo del Wilmer de Liverpool de2 de Octubre estractamos lo que sigue.
El tborto de los designios formados por I03 aventureros que mediiabanrevolucionarla IsladeOnba, ha causado suma satisfacción á los verdaderos amigos de la paz en Inglaterra. Le decisión y presteza del Presidente Taylor hadado nueva garantía á la paz del mundo. Sise hubiese realizado el plan de los insensatos coaligados para apoderarse de la Isla de Cuba, hubiésemos temblado realmente por la estabilidad de las amistosas relaciones que tan f lizmente subsisten en la actualidad éntrelos Estados-Unidos y las grandes potencias de Europa.
Mucho nos alegramos de que el general Taylor no se halle dispuesto á sancionar ian notable acto de usurpación, [*] que debía cometer una gavilla de aventúrelos mercenarios y destituidos de principios.— Ad,mas de esto, drbe recordarse que existe un tratado especial firmado por Francia, España, Ing'aterra y los Estados-Unidos, que garantiza la dependencia de Cuba de la Madrb Patria España. Por tanto, solo poniéndose de acuerdo todas las naciones, según su poder, para romper las promesas que las ligan, á fin de comenzar una guerra de este minio y de agre-ion, destinada á arrebatarlo tido, podemos concebir el modo como se debería ef-ciuar la invasión de Cuba. Siguiendo semejante principio, la F ancia podría adelantar su frontera hasia el Khín, la Rii sia podría anexarse la Hungría y avanzar basta Constantinopla. y ta Inglaterra podría buscar y de-i ohr r alguna nueva tierra de promisión en que clavar 811 ' ñas, Lt fàbula del Lobo y el Cordero, es tan antigua tumo Esopo. Mucho nos alegramos por tanto, de que
Presídeme Taylor h.ya recurrido á la fuerte arma ds la Ley americana para demoler todas las esperanzas de los bandidos que codiciaban la posición de Cuba, deff reon escribió en 1823 al Presidente Monroe: “Considero la Isla Je Cuba como la adición mas íniere-,a"te que podría hacerse á nu-siro sistema de Estados. El dominio que en unión de la Punta de la Florida nos dada esta Isla sobre el go.fo deMégico y las islas é istmos '"mediatos, llenada la medida de nuestro bienestar político.” Cuando J.ífaison escribió estas líneas, y espresó el a"l ente deseo de todos los americanos, no adivinaba que ^5 años despoes tendrían derecho sus compatriotas por U[> t atado á una va-ta parte de Mégico que abraza las ®fj' res puettos del Pacifico y que posee una mina de tioo-os no conocida ántesde la historia del mundo. Los americanos no deben pues pasar mas adelante, porque ar'i*-9gan la | érriida ó la división de tan preciosos bienes. j*0 nos toca á nosotros aconsejar al pueblo de ios Estados-buidos; pero sin duda no desdeñarán los conse-í"‘ de uno de sus mas sabios estadistas: “Yo he sido “no, d.ceJ ff.rs n, de los que ingènuamente han creído 1"® Podia ser larga la Unjan Americana. Ahora lo dudo y no vto muy distanñ el acontecimiento; no por la ■" a «o que tant i confiábamos, porque las leyes de la natura pza i0 pr hiben, pero si por el Potomac, Odio y ‘l'ssonri, ómis probablemente por el Mis-issipi hasta J"3» «lia de nuestros lím tes del Norte. Mi único consue-0 7 confi.mzacon-iste en creer que no viviré bastante Pa'a presenciarlo” La predicción de Jeffersi n no se ha alizadi ; ¿pero que hubiera dicho en las presentes cir -Solamente por medio deactos tan llenos de ,a ndnria como el del Presidente Taylor al e-torhar la .uV«sioii de Cuba, es como podrían disiparse felizmente 08 presentimientos de Jefferson.
( > De conato de invasión, y aun de invasión á ’“'pación, hay todavía una distancia ¡mensa: lo prirne-0 us muy fácil, porque con resolución de morir nadie P“®ue e-torbarque en una costa dilatada desembarque ,na 8«villa de pirata-; pero la usurpación supondría tan-5 m-dios, tanto tiempo, tantos trabajos, tanta sangre, "las complicaciones y rumas que no debió ser la mente ‘ arl¡calista el creerla posible. [Nota del Trad.]
VIAJE POR ITALIA.
Rieti.
Consecuente con nuestro propósito de hacer una breve descripción de lodos los pueblos de Italia que ocupe la división española, vamos á tratar de aquellos en que actualmente se halla establecida.
Rieti, ciudad llamada por los latinos Reate, está situada en un valle amenísimo y fértil al pie de los Apeninos. Después de haber sido habitada primeramente por los aborígenes, fue por mucho tiempo la metrópoli de ios sabinos. Sujeta al poder de los romanos tuvo un prefecto hasta que fue declarada munipicio. Bajo el dominio de los longobardos se incorporó á la Umbría y furmó parte del ducado de Spoleto. Aconsecuencia de (as cviles discordias entre güelfos y gibelinos se declaró comunidad, esto es, ciudad libre, hasta que espontáneamente se unió á la sede apostólica. En la actualidad es cabeza de distrito de la subdelegacton de la Sabina
Rieti cae entre el 42. ° y 43. ° de latitud y 10. ° y
11.° de longitud oriental. Al S. de Roma está á distancia de 52 mi lias; al N. O. de Terni á 20, y alE. de A-quila en el reino de Ñapóles á 32. Su clima es blando y templado, aunque un poco húmedo. Muchos ilustres romanos acostumbraban á trasladarse á Rieti paia pasar mas cómodamente los rigores del estío, según se lee en Cicerón libro IV, epistala 14, á Atico: “Reatini me ad sua tempe dux runt, ut causam agerens contra ioteram-riates....In Rosea vixi cun axio.” De esta aldea Rosea se ven aun los vestigios al N. del vahe de Rieti, cerca délas- aguas del Velino, en un sitio conocido con el Qombre de Grutas de San N icolás.
La antigua v¡a Salaria pasaba por la ciudad de Rieti, ó muy ceica de ella, puesto que según el testimonio -le Phnio servia particularmente para trasportar la sal á la tierra de las sabinas. A algunas millas de Rieti hemos visto últimamen'e los admirables restos de su enladrillado pavimento. También pasaban muy próximas á aquella cía lad las dos vias Qinzia y Gizcala.
El rio Velino que nace en los Apeninos después de un cur-o de pocas millas en el territorio napolitano, atraviesa iodo el valle de Rieti recibiendo las aguas del Salto, Tutano y Santa Susana; corriendo despue9 hácia el N. O. f-rma el magnífico lago Piediluco, renombrado por la admirable exactitud con que repite so eco á larga di-taneia todos los sonidos. Finalmente el citado rioese precipita en el valle por tres grandes cascadas uniéndose al Neia. El espectáculo de esta cascada, llamada de la Marmore.es imponente, magestuoso y sub ime.
En las colinas que coronan el valle reatino hay algunos conventos santificados por la presencia del patriarca San Francisco de Asis El del Greccio entre otros, fué fundado por la misma mano pía sobie una enorme roca.
t-i la ciudad de Rieti no posee muchos objetos notables por su valoró antigüedad, noporeso deja de satisfacer en algún modo á las indagaciones de un celoso via-gero. Son dignos de particular mención loados puentes, cuya construcción data del tiempo feliz de los romanos, uno sobre el rio Turano, y otro sobre el Velino. £' segundo e tá en la parle en que las aguas lamen lo cimientos de la ciudad. Su estructura es tan sólida q ue en tantos siglos no se ha movido una piedra siquiera no obstante las crecidas que esperimema en la estación del invierno. E! palacio episcopal es un buen edificio de estilo sencillo y severo que marca la época del renacimiento de las árles en Italia, obra del célebre arquitecto Nicolo Pisano, artista valiente del siglo XIV. En la plaza del Ayuntamiento hay un buen palacio con jard'n y una casa elegante y graciosa.
Por lo demas, la construcción de la ciudad si no es de buena escuela, es á lo ménos simple y agradable. La catedral, rica de ornamentos sagrados, tiene una ca-pil'a dedicada á Santa Bárbara, patrona de la cudad, dónde el defecto de un di-eño pesado está compensado con la cantidad de mármoles escogidos que en ella hay. La media naranja del sagrario es de piedra preciosa elaborada enn mucho gusto.
En Rieti se encuentran pocas esculturas, y esta s de malísimo eslilo; pero hay un pequeño y bello monumento sepulcral, obra del célebre Thorwaísen, en la Iglesia de la Madonna de la Scala, el cual merece ser visitado. Sin embargo de la escasa luz que habia cuando lo vimos, no por eso dejamos de admirar la delicadeza de aquel hábil artista. E-te monumento cubre las cenizas de la esposa del poeta Angelo Marta Ricci, y representa en un bajo relieve un genio llorando, entre unos lindos acesorios.
Además de la rica colección de pinturas del citado Ricci, de que hablaremos en seguida, en algunas Iglesias hay lienzos de buenos pinceles: en la de San Francisco se vé uno del género de Raífaelin del Colle, del estilo sencillo del siglo XV, En la misma Iglesia y en varios palacios particulares hay buenos frescos del pintor Sabino Vincenzo Manenti, discípulo de Domenico Zampieri, y del cualdecia Lanziqueera un artista diligente y esperto en el colorido. Rieti ha dado otros es-celentes pintores como Gherardo, discípulo del Guerci-no, de estilo fácil y elegante, y Cesi, del cual se ven pocas obras.
En el convento de Sonto Domingo hay un antiguo oratorio en cuyas paredes eslán pintados el purgatorio, el infierno y el paraíso. Estas pinturas en que tanto se revelan el gusto y el estilo del divino Rafael, son debidas á unos artistas emigrados de Roma por causas políticas que vinieron á esta provincia á trabajaren su arte. Desde el momento en que se fija la vista en aquellas obras.se conoce que sus autores tomaron para ia composición algunos pensamientos del Dante.
Existe en esta ciudad una academia de dibujo sostenida por el ayuntamiento, y dirigida por Giovanni, Ce-siarini Romano, discípulo del inmortal Canova.
Pero lo m«s notable que hemos visto es la magnífica colección de pinturas del famoso poeta Ricci. Gracias á la amabilidad y finura de este caballero, hemos podido examinar detenidamente un buen número de obras clásicas del arte, y de las cuales vamos á dar algunas noticias á continuación.
I. Vénse primeramente tres cuadros de iguales dimensiones y sorprendente belleza que representan, el primero, la Anunciación de la Virgen por e! arcángel, con magnífica a'quitectura y perspectiva; en último término se vé al Eterno Padie; el segundo, la adoración de los reyes magos con numeroso séquito, entre el cual se distingue el retrato de Rafael: esta obra, como muy bien dice el poeta, ofrece sin confusión y en un pequeño espacio un verdadero poema: el tercero, es la presentación en medio de un gran concurso de gente, donde también se vé el retrato ue Rafael.
Estos tres cuadros se cree que son copias de otros del pintor divino hechos para la casa Odilí [según Vassari,] traídos de Paris, y ahora existentes en ia galería del Vaticano, ó pintados por el mismo Rafael, ó bien bajo su dirección, ó finalmente, según la o-pinion de muchos, copias de Sassoferrato. Se cree rnas recientemente que es án simplemente restaurados bajo la dirección de Canova que los distinguió en el nombre de gtmme piltoriche, como dice el señor D’ Este.
II Tres países que representan; el primero, la vista de un frondoso bo que, con perspectiva aérea bellísima; el segundo, otra vista de un bosque mayor con l-go, barca, pescadores, cabañas, etc.; y el tercero, otra vista con arbustos aislados y en grupos, algunos edificios, pastores, pasageros y rebaños que ofrecen la escena de un Idilio de Teócrito. Estos tres lienzos están reputados por los profesores de la Academia de San Lúeas, como obras maestras de la escuela flamenca.
III.	Una Virgen en tabla en un templo gótico, rodeada de santos y de asuntos místicos. Atribúlese al pincel de Fray Filippo Leppe.
IV.	Una Virgeo en cobre que despierta con un beso á su hijo que aparece bellísimo en el abandono de sus miembros divinos. En una graciosa y alegre cámara con una ventana que ofrece una agradable lontonanza, se ven una cuna, un pabellón, una pal. ma, un galo, etc. Esta pintura que podría atribuirse á Rafael, está considerada como de Marcello Venueti, ó de Pieryn del Vaga. De este admirable cuadro se ha hecho una descripción poética.
V.	Una Sibila atribuida al Parmigianino, re9tau rada bajo la dirección de Andiea Pozzi.
VI.	El Señor amarrado á la columna, en tabla, atribuido á Fray Sebastiano del Piombo.
VIL Un Ecce-Homo en cobre, de tintas suavisima-y de una espresion noble, de Carlin Dolce.
VIII.	Una virgen en tabla, con el Niño Jesús, obra de Piovanni y de San Giovanni.
IX.	Una Magdalena en tabla, en medio de un bosque bellísimo, con lontananza de montes y de mar, original de Annibale Carraci, y restaurada por Pozzi. El autor hizo una eBtampaal agua fuerte de e9te cuadro.
X.	Un retrato en tabla de Santo Tomás de Aquino atribuido á Pinturiscchio.
XI.	El boceto en tabla del precioso cuadro San Felipe Neri, en Santa María del Valle, original de Guido Reni.
XII. El boceto del cuadro clásico del martirio de San Erasmo, existente en el vaticano, original del Pous-simo.
La adoración de los rey os magos con numeroso cortejo, reputado como un boceto del Tintoretto y restaurado por Emili.
XIV.	Un Salvador; en tabla, de bellísimo colorido, atribuido ai Tizíano.
XV.	Un retrato de familia en trage de Artemisia, el cual es una de las mejores obras de Guereino.
XVI.	Una virgen, en cobre, con el niño Dios y San Juan, obra de la antigua escuela florentina.
XVII.	Un San Pedro Penitente, del tamaño natural, admirable pintura del Guersino.
XVIII.	Una virgen con su hijo en los brazos, con manto azul estrellado, cercadajdejgloria y coros’de querubines que nadan entre luces y flores, y los dos fundadores de la compañía de Jesús. Este cuadro en cobre, obra de la primera escuela florentina, está reputado por un verdadero prodigio del arle.
XIX.	Sauta Margarita de Antioquia, espuesta al dragón, con otra especie de martirio en lontananza. Esta pintura en tabla, es original de Sassoferrato.
XX.	Un San Gerónimo del tamaño natural, de Cal-
v.irt.
XXI.	Un San Egidio del tamaño natural, magnífica obra de Simón de Pésaro.
XXII.	Una virgen con el niño Jesús, acompañada de vários santos, pintura en tabla, original, de Pietro Sammaochini.
XXIII.	Una Santa Lucía, de Guido Reni.
XXIV.	Una virgen con su hijo en los brazos, de fresquísimo colorido, obra de Mario, de la escuela veneciana.
XXV'. Un apostolado completo, de Carraci.
XXVI.	Un amor, original de Guido Reni. En lontananza aparecen Angélica y Medoro abrazados.
XXVII.	Marte y Venus en amoroso coloquio con un amor delante, campiñas y perspectiva aerea de e-tra ordinaria belleza. Esta obra está considerada como una de las mejores riel Atbano.
Hay ademas algunas esculturas de mucho mérito, como una estatua de HebJ, del tamaño natural, regalada á Ricci por su autor el célebre Canova; una náyade de Fabris, y varios bustos. Finalmente, dos antiguas armaduras completan la bella colección de objetos artísticos que hemos admirado en la casa del eminente poeta italiano.
Rieti, de cuyas glorias pasadas y bellezas actuales acabamos de hablar; es una ciudad altgre y animada en donde la división española ha dejado muy buenos recuerdos, iguales á los que los e-p«ño es conservan de los generosos reatinos. No parece sino que estos 13000 habitantes se han consagrado esclusivam» nte á proporcionar á nuestro ejército todo linage de atractivos para que jamás olvide á la antigua capital de la Sabina. Recordemos aquí por ejemplo, el obsequio que los dos batallunes de San Marcial han recibido de las monjas de Rieti, y del cual hemos hablado en otro articulo. Actualmente continúan en dicha ciudad los citados batallones, llamándola atención general por la nobleza con que corresponden á tantas distinciones. En otro articulo hablaréinos de Terni, Spoleto y Narni, punios que. como Rieti, ocupan hoy las tropas españolas —Terni, 15 de Agosto de 1849 —J. Gutiérrez de la Vega.	[H.]
Al Sr. D. Miguel de Cárdenas y Cfiavez, en la sentida muerte de su hermana la Señorita Da. María de Jesús.
SONETO.
Dolido el corazón de tu amargura
Y	el alma llena de dolor contigo,
Cumplo el deber de un cariñoso amigo Secundando tu lloro y tu tristura.
Nubladoel sol y triste la natura,
Dá á tu pesar la creación abrigo
Y	yo en el ¡ay! de su clamor la sigo Porque lo manda la amistad mas pura.
Justo es llorar la pesadumbre mia,
Cuando Horas, Miguel, tu desconsuelo,
Y	te manda á sufrir la suerte impla:
Oscuro está para los do9 el suelo;
Pero en la tierra y su estension sombría Aun nos anima la ilusión del cielo.
J.R.A.
™—-	mriii ir--------
bastante capa« de tabloncillo de tingladillo acabada de construir y de bonitos papeles y tapizado el interior, una hermosa pila 3 pajas de agua redimidas y doa jardines. Al fondo tiene otra fabrica compuesta del tren para el blanqueo da la cera, con 4 posesiones para el mayoral y esclavo«: se venda con los 9 negros de su dotación ó sin ellos según ajuste: impondrán. en el escritorio n. T8 calle cerrada de Santa Clara.27
HABANA I.® DE NOVIEMBRE.
Alecciones astronómicas —Sale el sol ¿las 6 h 22’ de ia mañana.—Se pone á las 5 h. 38 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. José Gómez Quin ana.
!>e semana—Escribano D Amonio Ragueira.
Facultativos—En la Hab-. -»—Dres. D. Francisco Javier Coronado, y D. Francisco Esccfet.
Ídem en los barrios de i.uodalupe y Feñalver.— Ldos. don Francisco de Paula Zurza y don Pedio Gális y Menendez.
Idem en los barrios de Jfesns María y Cbavez.— Ldos. O. Francisco do Puna Morado y LO. Tomas Lazo de la Ve a.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro—Ldos. D Rafael Valdee, y D. José Domingo Valerio.
líe Beneficencia.— Diputado en el presente mee.—L Sr. D. Francisco Encinoso de Abreu.
lie Maternidad.—D imitado ..i el o--\ente mes—El Sr. canónigo don Antonio O cofre Mozo de Nevares.
Diputadas ue ídem.—L ,a Sras. Doña Arl nia Mar a Ponce de León de Crespo y doña Concepción Crespode Cas-cales.
Médico.—-El Dr. D. José ie ia Luz Hernández.
Abasto Diputadoren el óreseme mes.-Mercado de Cris tina.—El Sr. dun José Antonio de Gaiarraga—En el d. Santo Cristo.—EISr. don Mana I González ael Valle—En el de Tacón—El Sr. mrq ipa de Aguas-Claras—En el rastro de ganado mayor.—El Esemo. Sr. D. I :naeio Crespo y Pon-ce de León — En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Fernando de Peralta
Inspector de actas.—El Sr. D. Francisco de Justinia-m.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se adminia'ra ei virus en la sacristía de la Salud y mañana á la misma hora en la de Jesús María.
Besara.— Hoy recogen loa carrea las de las calles ie N. á S.
OBSERVACIONES DEL i3íA 31.
BAROMETRO.
A las? de la mañana......30 puig Odéc 6 cent.
A las 7 de la tarde...... 30 pulg Odéc. 5 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.

Llegada.—En el vapor ingles que entró ántes de ayer larde procedente de Veracruz, ha llegado el Sr. Arcedia no de la Santa Iglesia Catedral, y Rector de la Real Universidad Literaria Don Manuel Gómez Marañon. Este ilustrado y digno sacerdote ha cansado con su presencia un verdadero placer á su9 muchos amig09, y á las personas que le reconocen por gefe y que mas que nadie pueden apreciar en su justo valor la rectitud, belleza da sentimientos y demas escehntes cualidades que le adornan. Nosotros participamos de la satisfacción general, le damos la bien venida.
—	Opera italiana.—La tercera representación de la Lucrecia ha llamado una numerosísima concurrencia al gran teatro, prueba irrefragable de que la partitura gusta, y de que gusta también los artistas que la ejecutan. Las Sras. Bossio y Vietti fueron muy aplaudidas, recibiendo la última varios ramilletes al cantar con su innegable gracia y aplomo la linda batalla del tercer acto. También recogieron gran cosecha de aplausos los Sres. Saivi y Marini. El divino terceto del segundo acto fué cantado como nunca lo habíamos oido. No necesitamos decir por tan o que produjo un verdidero furor.
—	Representaciones próximas.—Según nos lian informado, el sábalo próximo se cantará la Norma por las Sras. Sttflf.-n'mo y Costini, y los Sres. Ferreti y Marinó Después parece que seguirá Hernani, ejecu'ada por la Sra. Steffenone, y los Sres. Saivi, Corradi-Setti y Marini; y á continuación el Atila. El próximo abono se presenta pues bien interesante para los infinitos apasionados á esas tres escelentes partituras.
—Baile.—El próximo domingo tendrá efecto en la calle de la Reina un gran baile en el que tooaiá la conocida y celebrada orquesta del Triunfo, que tan bien se portó en el último baile dado en la calle de la Estrella dias pasados.—Para el mejor lucimiento del baile se hace en la actualidad un estenso convite, y estamos en creer que será brillante y Jigno de la elegante y alegre juventud de estramuros.
—Desgracia evitada.—Ayer han sido salvados de la muerte, por una persona que llegó á buen tiempo, dos niños que se bañaban en una de las canteras abiertas en San Lázaro á la orilla del mar frente de los baños de Romaguera.—La pérdida de estos hubiera sido segura, pues la elevación que toman las olas para descender á las canteras es terrible, como asimismo la fuerza que hacen al retirarse á su centro, es capaz de arrastrar al hombre mas fuerte y precavido. Tal fué el peligro que corrió el salvador de los dos incautos a! arrojarse en aquel abismo de espumas, por cuya generosa acción le aplaudimos; mientras aconsejamos á los padres de familia el cuidado que deben tener con sus hijos á vista de la presente contingencia y de las que puedan sobrevenir de la misma clase.
—Mar.—Con motivo del fuerte viento que desde él mártes sopla del Norte, ha estado el mar encrespado y rugiente: sus olas han anegado los fosos ó subterráneos de algunas casas situadas en la calzada de San Lazaro á la acera del Norte y distante veinte ó treinta varas de ia orilla—Los moradores de ellas h in do rmido las dos pasa das noches arrullados por el ronco estruendo del liquido elemento, y por los silbos del que lo agita precipi lando lo en las rocas donde se estrella rebramando.
CORREO DE LA ISLA.
\ las 7 de a mañana			25	00
\ las 7 de la tarde			24	30
REAUMUR.			
\ las 7 de a mañana			20	ro
4 las 7 de la tarde			19	45
FARENHF.IT			
\ las 7 de la mañana			76	00
A las 7 de la tai de			75	00
HIDROMETRO.			
\ las 7 de la mañana			86	00
\ las 7 de la farde	 .. -			.. e	85	00
LICEO,
VENTA DE ESCLAVOS.
Por ansentnrse sn dueño se venden 3, negras, 1«
primera buena cocinera, lavandera y planchadora, «ana y ain 'achaa. enriende el aseo de una casa, como de 30 añoa de •-dad, en 5009: la segunda escelente lavandera, regular planeadora y cocinera, sana y robusta, muy trabajadora, como de 34 años de edad, en 4009; y la tercera como de 8 año#, muy ágil para lodo, eana y robusta, Babe coBer y limpiar en 16 onzas, todas tres librea para el vendedor: darán razón, en la calle del Palomar n. 84.
Se vende en 700$ libres, tina mnlnta de 23 efios
de edad, general costurera y servicial de señoritas: en la casa n. 149, calle de la Habana.	1
Se vende & su petición aunque sea para el campo, una negra como de 30 años de edad, escelente lavandera y planchadora, regular cocinera y muy entendida en todo servicio de una casa, en 40 $ libres para el vendedor: calle da Luz n. 92, impondrán.	1
Se vende nnanrgra criolla de campo, jóven, de inmejore be presencia, escelenie lavandera y planchadora, cocinera de un ordinario, muy humilde, callada y cariñosa con loa niños, de cualidades poco comunes entre las de en claae, sana y sin la mas leve tacha con su hija de 22 meses libre ya del riesgo de la denticon, bonita, sana y de una inteligencia admirable: por su8jn«te: calle Ancha de Jesús María, entrando por la calzada del Monte, segunda cuadra acera izquierda número 1!, impondrán.	1
Se veudc cera bfnnea superior por arrobas y en mayor p»rtid;-: ca le de Agoiar n. 55. esquina á la del Sol. 1 Se vende nn negroide oficio panadero, sano y ain 'achas, en 5009 libree para el vendedor; en la calle de loe O-qcios n. 9. el portero dará razón.	2
Se vende una negra buena jornalera, coartada en 3009 y unosder ches arrasados: es esc leí te lavandera y cocinee ; * n la calle del Empedrado n. 75, impondrán desd», lea 4 de la tarde en adelante	2
Se v.-u.'e nn mulntoe-ilesero de pareja, zapatero y servicial á la mulo, en 25t9 cuarradu: calle oe la Lamp-rilla r,. 85. darán razón.	2
Se vende una negra buena lavandera, costurera vreguar cocinera, -abe veinar señoras, cuidar niños y servir a ia mino, el, 500$ librea: ceñe del Inquisidor n. 42. 3 Se venden dos escelentes esclnvasde 18 ú 20 años, ua regular cocinera, costurera y lavandera, y l.otra masque regular cocinera é ins ruida en el serviciog ñera! de U casa: ambas sirias v sin tachas: en la sastrería caiie de la Moral.a n 37, impondrán.'	3
Se vende un negro de campo, de regular edad; por su ajuste: ra"e de loe Ofi toe n 8t>. »1 poro ro ir.formar».	6
Se vende un negrito de Oft 10 años,ágil para cuan« ro se e mande: en la cullu de la Perseverancia n. 54, se triará de su ajusto.	3
he vende un negro criollo romo de 25 años dee. dad, general h irnero y a teseio, * n 650$ brts para el vendedor: impondrán, en la uadra de San Saivado-de O.ta hs Sres. Moré Hermanos y Ci mn., v en :-an Antonio de los B-ños calle Real panadería de |i Ging-a	4
he vende una negra jóven, bu na cocinera, regular lavandera y plan hidura, m iy agí', sana y untacha»; tara bien se vende un piano,de buenas voces y se dá con bastante equidad: rafe del Sol n	89.	3
Se vende una negra r guiar lavandera y cocinera de un ordinario’, como dr 50 am s. en 2009: dar n ta on, en la escribanía del Br IX Juan de Dios Pasioriza: también »• trata por otra. ó i or r f.-c'o-de fácil realizar on.	3
Se vende un negro propio para el campo, sano y sin lar has, muy áed parae' ir .bajo, de muy buena índole, en 20 onzas de oro. En el cali jon del Atahud n. 6 detras de la toma del Angel: m la misma casa se vende una negra buena lavandera y pianchidora, regu'ar cocinera, sabe hacer algunos dulces, y muy (gil para iodo, en 21 onzas, ambos en venta real.	3
Se vende ó se alquila para nodriza, una negra jó» ven, p rida de pero tiempo y abundante en leche: es ademas cocinera teñera1. Se vende t mbien una esce’ente lavandera, un calesero y regular zapatero de muger, con principios de cocina, co nado en 4009; y una negrita de 10 años, muy ágil, iodos senes y sin lach s Calle de Chicon n. 26.	3
Se ven te un negrito criol'o de e tad de 17 años, ágil y humbde, sano y sm tachas, de oficio tauaque o, en 450 ps sin red ib toria: cal e de I Concordia n. 75. imp mdrán.
Programa de las funciones qne dará esta sociedad en el m s de Noviembre de 1849.
Lunes 5.—Oyera. — Betisario.
Idem 12.—Función dramática.
Idem 19—Ejercicios artísticos con recreaciones físicas. Idem 26 —Función dramática
Habana 30 de Octubre de 1849.—La sección direct va
CORRAL DE CONCEJO.—Animales que existen en él y deben ser rematados en la administración del Piipnte-Nuevo á las 7 de la mañana del dia 5 del corriente. —Cumplidos.—Una puerta grande preñada.—Un puerco castrado, con la oreja izquierda rajada.—No cumplidos.— Una yegua mora, de crin y cola, de 7 cuartas, do marcha.— Un caballo entero, dora Jo, ojisalco, de 61 cual tas, calzado de laa 4 patas, sin hierro y crin corta. Habana y Octubre 28 de 1849. — Nicolás Cayetano de Torres y Gómez.
JUNTA de gobierno del Real Colegio (te corredores.— Por disposición del Esorno. Sr. I .rendente de Ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda, dejó D. Antonio Azoy de ser dependiente auxiliar de D. Cár-Io.í Perera, por causa proveniorta de este último. Lo que se publica para general noticia. Habana 29 de Octubre de J849. —Juan Vignau, síndico interino.
— D. Pedro Pequeño ha sido nombrado dependiente auxiliar del corredor D. José de Ealo. Lo que s-< publica para general noticia. Habana 27 de Octubre de 1819.—JuanVig-ñau, síndico interino.
Sociedad de Socorros mutuos parió los ubogudos de la isla de Cuba.—En conformidad de lo dispuesto por uno de los artículos del reglamento vigente, y á lo acordado en Junta directiva, se pariieipa á los Síes, socios, que el domingo 4 de Noviembre próximo á las once de la mañana, habrá junta general en el salón del Liceo; y se invita a todos los in-eresados do la manera mas eficaz, eon el fin ue que no dejen ie concurrir ese día á la hora espresada; pues se ha de tra'ar del bien general do la asociación. Habana Octubre 29 de 1849 —Ramón Just.	2
TíMI*K»ÍÓA DLL I^RRÍÍoCARRIlT ENTRÉ Cienfuegos y Villn.Clara.—En Junta dirtciiva celebrada el dia 6 del presente, se acordó participar á los Sres. accionistas por esto orden, que se va á dar principio al cobro del diez por ciento de la segunda exh bicion prevenida en el articulo S.° del Reglamento de la compañía. Habana 12 de Oc'ubie de 1849.—El Contador, Antonio Gutiérrez.
LA COMPAÑIA de la fábrica de clavos de la Habana avisa al público de esta ciudad y demas i.untos de la Isla la de Puerto-Rico, que se halla ya en disposición da poner ejecutar á ia mayor brevedad cuantas órdenes quisieren confiará en los arri-ulos de su ramo, como son: puntihas de todas clases, clavos cortados y clavazón.
El depósito de la compañía se halla en el muelle <*e los vapores de Matanzas, donde recibirá las órdenes el ndminis-rador D. Jaime Lauton.
Son agentes de la Compañía en Matanzas, Sres. A . Gracia y Comp —Cárdenas, Sr. Mora y hermai os.—Cienfuegos Sr. Avilés y Leblanc.—Cuba, Sr. Pons y Z.egler. 26
DE ANIMALES
Treinta y cinco yunt is de bueyes y toros principe ños muy grandes <¡e 5 a 6 . ños. sin domar; por su i juste: calle de rira ones n. 63.	1
SE VENDE una muía nueva de 3 años, domada
para silla y muy a propósito parn carruaje por su buena estampa. I: f rmarán en 1« calle de la Amargura núm. 85.	5
Eu la calle de San Ignacio esquina á la de Acos-
tn n. 341. se lutstablecidoun gran depósito de SANGUIJUELAS superiores, por cuenta de la nueva compañía, las que se ofrecen al público á precios sumamente cómodos, y por decenas á 3y4reales.	_________________7
1)E CARRUAJES.
Debiendo de ausentarse su dueño, se vende un
quitrín que no ha rodado, nuevo, de ú'tima moda, con guarniciones de piara y forro de gró: se dá con rebaja de su valor, é impondrán, en la calle de la Muralla, esquina á la de Com-posie'a, tienda de ropas La inocencia.	1
Se vcude un quitrín vestido de nuevo, fuerte T muy ligero, que Be ha usado muy poco, ó se cambia por otro de ménos valor: relie de San Rsf ¡el n. 71.	1
De los perió Heos del interior recibidos por el ccr reo de hoy tomamos lo que sigue:
CIENFUEGOS.—De ia Hoja Económica del 26.-— Rogativa.—El 21 del corrionte rovo lugar en laigle-ia parroquial de esta vi la la rogariva de Ntio. Smo. P. Pío IX, dispuesta por el E-crno. ó limo. Sr. Obiipo de la diócesis, y á cuyo acto invitó i u-istro digno Gobernador el Sr. coron»! i). Luis García Luna.
PUERTO-PRINCIPE.—Del Fanal del 19 de Octubre.	.
Nuestro corresponsal de Nuevitas escribe bajo la fecha del 16 lo que sigue:
“El berganrin español Cora, procedente de Nassa u, fond ó esta mañana temprano en este puerto, y su capri tan da las notb ias siguientes. El dia 10 del presente, e mismo de su salida, entró en Nassau desarbolado, el buque Corteo núm. 2que salió de la Habana el 10 del pasado Setiembre con 216 pasageros y la corresponderá: ia para la Península.
“Asimismo trae 5 pasageros, 2 de ellos marineros del bergantín español S. Andrés Apóstol que naufragó en su viage de la Habana á Burdeos en Cayo de Arenas.”
CUBA.—Del Rpdactor dei 16 del mismo.—1 Je nuestro corresponsal del Bayamo.
Según estamos ¡..formados está ya concluida la p'la-za de tnroi, y el domingo próximo tendrá lugar la primera función. Con sentimiento auguramos mal éxito á esa empresa, tanto prr la escasez general, cuanto porque las comedias atraen al público como es d.e suponerse, comparado un espectáculo con otro.
Estado del alta y baja del hospital militar de erita ciudad en el mes do Setiembre próximo pasado.
Existencia anterior....
Entrados.............
Salidos..............
PARTE ECONOMICA.
LIBROS.
OBRAR PINTORE C iS muy bnratas, con mn-
h**8 laminas grabadas sobre actroque representan loa edific « 8 raj^s y retratos de personajes • é ebres, vistas de ciudades & Historia do España con 35 ¡ám escrita por el celebre Juai Cortado. 6$. Id de Francia con 70 hm 6$ 4 rs. Id. de Italia v Grecia con 33 lám 5$. Id. de América con 31 iem 4$ 2 rs Id. de Portugal con 7 lám 1$ 6 rs I i de Austria y Prusia coi* 22 lám 2$ 4 rs. Id. dn Ti* rra Santa con 32 lám. 4$ Id. d* I glaterra con 46 lám. 6$. Id. de los Estados-('nidos con 94 lám. 3$. 11. de Alemania con 200 ám 6$ Id. de Rusia con 10o lám. 3$ 4 rs Id. de Turquía con 95 lám 3$ 4 rs Id. d. Polonia con 54 lám. 2$ 4 rs 11. de Italia con 98 lam. 3$ Id de Suiza y Tirol con 89 lám. 4$ Id. de Armenia con 38 lám-1$ 4 rs. Id* de Chile can 25 lam* 1$ 2 rs. Id. de Patagonia é Lias del Océano con 46 lám 1$ 6 rs. Id. de Cerdeña y No ruega con ?6 lám. 1$ 2 rs. En la librería de Graupera calle de la Mnraa n 32.	2!
Manual del hacendado azucarero ó sea arte de ob-ener el azúcar de ;a cañi, escrito en ingles por Mr. E- Evan traducido al castellano—Estando ya concl ida la impresión d* sta < bra, se hallará devinta encuadernada al precio de 2$ e iemplar en el despacho de esta imprenta y en ias librerías dr Sane, calle de la Mu alia.	15
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
—o—
Pescada fresca, hermosísima A 5 rs* arroba, por
quintales á 4i y por bocoyes á 4 rs. Calzada del Monte, al-macfn de Ramón Martínez n. 241.	1
MUEBLES.—Se venden varios muebles de casa, enmoson mesas de mármol, rinconeras de id., floreros, reloj, cómoda-escritorio con su papelera, sofá, tocador de señora y caballero, cuadros desala, y otros que se manifestarán: también hay una cuna, todos en precios módicos. Calle de la Habana n. 20	1
Por no poderla asistir su dueiío se véndela empresa de ómnibus de Jesusdel Monte nombrada Fomento Cu-baño, se da con equidad y se admiten proposiciones: darán razón en Jesús del Monte en el propió paradero, ó en la velería de D. Pedro Mártir Rabell, situada entre el puente de Maboa y Tollo.	2
Se venden varios muebles de casa con equidad,por ausentarse su dmñ'j, entre ellos hay un arreo para una best.a, con adornos de plata: también se venden várias obras de medicina v cirujía. Calle	del $ol n. 79.	2
¡OJO ALERTA!—Se hacen casacas, levitasypa-Ie'óf s de paño superior á la moHa ó al gusto de cada uno á 18$ una: tienda de ropas El Zapato, calle de la Mern«d y Comno8te!a.	3	.
Remate de una partida de piezas de listados legf . timos, superiores, algo sucios, anchos y con 48 varas garantizadas. Dril ruso legíiimo de colores, de puro hilo y de pri-mera calidad, á 2i rs v. y tomando de 30 vs. para arriba, se hará algún rtbajo. Telas reales de colores, de pintas finas y firmes, á rea*. P atilla« de lo mejor y mas legítimas con la garaúna de puro hilo. También se encontrará un genera eur-iido de ropa hecha de tuanta clase se pida, chupas, paleióes, .pantalones, chalecos, cam sas, sábanas, fundas, colchas,calzoncillos y cuanto mas pueda desearse en este artículo: todo 1 precios de remate: en ia calzada de Gaicano, cuadra de la iglesia del Memerrate, esquina á la calle de las Virtudes, en os colgadizos de ls cr s^ . 39.	3
Interesante ft los huceudndo«,—Se vende nna her-mos i pai’a He canon, en precio equitauvo: darán razón, en la calle de lo fl han« o. 87.	3
«Se venden 3000 lometas coloradas, juntas 6 sepa« radas, á 25$ millar y 0 rs. el ciento: cal'e de Riela ó de la Cuna n. 2, impondrán.—Se alquilan doa accesorias, una en laca-lie de los Oficios n. 58: la otraen la calle de Jesús María in-rramuroB. ernre la cal e de San Ignacio v la de Cuba, debajo de lo capa qu** ha e esquina á ln d* San Ignacio.	3
BALSAMO DE PEICIILER.—Reconocido, es-erimeniado y adoptado con piivüegio esciueivo como remetió mas rficaz que los ya conocidos para !a curación de toda •lase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se espende por mayor osa desde docena de pomos para ar-iha. en la botica y dromeríi llfmi a de San Felipe, calle de « Obnpía n. 13 en la Hab na único d* pósito centra! del a<i* 'or. A él pueden 'ecurnr los Sre*. farmacéuticos y drogueros pie gusten esppnderlo en sus establecimiento-; segure s de que io venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozaran en sus compras directas, de todas las ventajas que les tengo frecidas en mi correspondencia y circulares al * fecto.
Los nuevos pomos que he adoptado son p'anos, y sencillos ó dobles llevan todos á mas de a target.i y el modo de usar'o pegad: g, una instrucción general impresa. A ’as pe-tonas que se sirvan indicarlo se les mandara estas en francés, ingles ú oirás lenguas sin recuifO alguno.
Los particulares que dirijan sus pedid sal depósito ren-ral, g-zando h\ rebfji de 20 por ICO ó sea la quinta parte del valor, desde una doc na de pomo* sencillos p*ra arriba, igual ventaja po Ir n proporcionarle ios señores firmacéuticos de quienes se surtan mr may» r en razón de los que les concede
»-»«n «« e-.Lp.-] -oui PpL hipr
Quedaron existentes.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa n 21 calle del Tejadillo, sin in
t°rvencion de corredor acabada de ret d ñ^artíe toda, es de a-zotea y balcón, enlosado el piso bajo de piedra de San viiguel. 1h hormigón el aito; tiene pluma do agua con dos llaves, cocina alta con fogon y campanas la moderna, letrina con su lo 4a y argolla de registro para la limpieza y garita alta, espacn para 2 carruajes y caballeriza de dos bestias, sumidero, balbacoas, d spensa, pescantes, florones, persianas con vidrios, es ianque de iegía, áte. &c. Se reciben proposiciones en la cas n. 88 calle de Agu ar, donde está la llave.	4
SE VENDEN las casas de azotea y tejas, números 41, 43 y 45, calle de San Nicolás, cuadra de la iglesiade.> Monserrate, juntas ó separadas perfecta y sólicamente construidas hace 6 años, con materiales escojidos, pintadas y recorridas en la actualidad. Tienen 3 cuartos y demas comodidades, con pozo fértil y potable, romanas en el comedor &e libres de toda imposición. Dao un producto poco común en esta clase de fincas. A 3500$ cada una libres para el vendedor. Impondrán en la calle de la Obrapía núm. 10.	4
Se vende la casa n* 120 calle de Manrique: impondrán, en el escritorio calle de Santa Clara n. 18.	28
Se vende la quinta cerería sita en Buenos-Aires n. 11, compuesta de 3877 varas de terreno redimido y 8± sedales á censo. Tiene todas las comodidades de una casa vivienda
COMPRAS
Se solicita comprar mil 6 dos mil macoyas 6 ral-
ces de cana de Casulla para sembrar, grandes, pobladas y
U /»ocn r» 7 r*tlp An	rlr, 3

ALQUILERES.
Interesante ft los especuladores.—Por no poderlo
atender jus dueños, se a'quila en on moderado precru el nuera mercado en el barrio de Colon consistente en un* série de h rmosas casillas de manipostería y azot-a que forman el cuerpo principal, 3 accesorias de alto y bajo que se bailan al frente de las casillas, una pescadería cort sus diez puestos de mesa de mármol, y el terraplén con todos sus puestos, fuentes, &c. todo en la cantidad, por el tiempo y laa cordiciones ;ue se convengan: en la botica de Santo Domingo, o en la calle de San Miguel panadería de la Roaa, se oirán las proposiciones	,
A propósito para un establecimiento, ae alquila
•ma hermosa accesoria de doa puertas, situada en la calle del Obispo, en el edincio del convento de Santo Domingo en «recio muy equitativo: en la calle de San Rafael n. 77 Vive *u dueño.	|
Se alquila una negra bnena cocinera y regalar coa.
torera: en la calle de la Concordia n. 85, darán razón. 1