tico, con la consulta de! Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de ios amos que si
gue doña Josefa Ramos contra el moreno Lino Ochoa en cobro de pesos, está mandado se proceda en las puertas del juzgado del Sr. consultor á la hora de costumbre, el dia 7 del entrame enero al remate de una casa situada en el barrio de Guadalupe, calle del Rayo núm. 85, tasada en 2284$ 3 rs.: el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo. R I—O INSOLVENTES
En el intestado de D. Juan Nepomuceno Díaz Machado, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador superior civii, con la consulta del Sr. Alcalde mayor secundo, y por ante el Br. O. Juan de Dios Pastoriza, so publique la proposición que hace O. Joaquín Hernández, de dar el precio íntegro de la tasación déla casa eaile de la Florida esquinas la de ia Esperanza, marcada con einum. 32, tasada en 1358$ 2$ re.; á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á instruirse de loque tenga por conveniente.	R *—I
. con consulta del asesor titular y por ante de ella, teniendo á su derecha al príncipe de Prusia ¡uin Leecsno, a consecuencia diamos en- á eu izqu¡erda al nuncio de Su Santidad. Doña Ma
>s contrae! rnoieno Epitamo trónzales por	. ..	, .	i,,a
CONVOCATORIAS,
En el cuaderno formado del concurso de doña Francisca Nuñez, viuda D. Juan de Dios Gutiérrez, y D. José María Sevillano curador de aus menores hijo9, para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ame el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite á todos sus acreedores para oír sentencia de graduación. C—‘
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del
Éuerto del Mariel, con consulta del eseaor titular y por ante José Seoane, á consecuencia del intestado de Da. María García, se manda anunciar al público estar señalado el día 22 del córtenle para el remate de un chino nombrado Florentino Rafael, como de 5 á 6 años de edad, y un negrito llamado Jofeé Benito, como cíe eño y medio á dos años, con cierto padecimiento, tasados en 200$; a fin de que el que quiera hacer postura comparezca en dicha cabecera el dia designado en el lugar y hora de costumbre.	C—*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción — Habana y Diciembre 19 de 1849.—Ignorándose el paradero de los herederos del pardo Joaquín Muñoz, he dispuesto se les cite por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia se presentan en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos les establece D. Joaquín Gómez, apercibidos de que se les lollará en rebeldía parándoles el perjuicio que haya lugar.—Gaiiano.
C—w
En auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br D. Fenpe Fornarí, á consecuencia de la cesión de bienes que hace D. José de Salas y Salas en favor de sus acreedores, se manda convocar á D. José Caldiy compañía, D. Francisco Rovira, D. Juan de la Torre, D. N. Sarraga y compañía, D. Francisco Fernandez y Ceballos, D. Bartolomé Serrano. D* Clemente González, D. José de Salas, D. Juan García, D. Francisco Vailejo, D. José López, D. Bernardo Maro-to, D. Antonio González, D. Dio.11910 Roig, D. Antonio y D. Santiago Bolado, D. Sinforoso de Salas y D. Ramón Blanco, para que comparezcan el 5 del próximo me9 de Enero á las 11 de su mañana al estudio deí Sr. consultor, situado estra-muros, barrio de Guadalupe, calle Reai de la Salud núm. 7, con objeto de que tenga efecto la junta dispuesta y se acuerde en ella lo que corresponda.	C—*
El E-crao. Sr. Rege?*te ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Herrera para que comparezca el dia 22 del corriente á la una de su tarde, á contestar la demanda que por 431$ 6 rs. le lia establecido D. Pedro José del Castillo, cesionario del Pbro. D. Buenaventura Raí ces, apercibido de 5$ de multa y de habérsele por confeso en la deuda en rebeldía. Habana y Diciembre 17 de J849.—José Francisco Rodríguez.	C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 7 de 1949.—Ignorándose el paradero de D. Miguel Tarafa y Fernandez, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio, se presente en este juzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos le establece D Manuel Arango, apercibido que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio qne haya lugar.—Gaiiano.	C—2
Alcaidía mayor zuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 18 de 1849.—Ignorándose el paradero de I09 herederos del pardo Joaquín Muñoz, he dispuesto se les cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia se presenten en este juzgado á con testar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos les establece Da. Andr a Hernández, apercibidos de que se les fallara en rebeldía, parándoles el perjuicio que haya lugar.— Gaiiano.	C—2
En los autos del concurso de D. Luis Aizcorbe, ha dispuesto el Escmo. Sr. Intendente de ejército, con consulta del 8r. Asesoregenera), y pr,r ante el Ldo. D. Marcelino de Alio.
Be convoqu á tedos los acreedores del mencionado Aizcorbe para que en el término de quince dias exhiban en la escribanía los documentos calificativos de sus créditos, en e! concepto de que los que asi no lo verifiquen serán escluidos de la calificación, y por consiguiente no se Ie9 incluirá en la sentencia de graduación, m podrán después disputar prelacion á los que fueren liquidados, cal ficados y graduados, en la inteligencia deque se procederá á dicha operación con ios documentos que se presentaren, sin conceder mas término. C—2 Por auto proveido por el Sr. D. Amonio de Valenzuela y PizarrO; del Consejo de S. M-, su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F de Porto, en el espediente formado sonre la muerte do D José Hernández, natural de Pnlm a en Isla a Canarias, y ve ciño del partido de Consolación del Fud, ha sido declarado intestado el fallecimiento del antedicho, y por sus herederos á los que según derecho deban sucederle, mandándoseles convocar pava que en el término de quince dias ocurran á es re jijeado generrl á deducir el que les competa á la h°r#»ncia del finado.	C—3
A consecuencia de las diligencias piomovida9 pot la morena Marta Hilaria Ponce, en providencia espedida en 13 del actual por el Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto y por ame D. Antonio Rcguey ra, se ha servido declarar intestado el fallecimiento del moreno Damian Ponce, y por sus herederos á ios que por la9 le yes deban serio: que se convoque á estos para que dentro do nueve mas después de! último anuncio, se presenten k hacer valer el derecho de que se crean asistidos.	C—3
A consecuencia del concurso de D. Antonio Bretos y hermanos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero V por ame el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se convoquen á todos los acreedores al mencionado concurso, par í que comparezcan ante S. Sría á fin ue que tenga efecto el a to de concurrencia dispuesto puta el juéves 20 del que cursi, con prevención á loa r* feridos acreedores que no concurriesen á la junta, estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes, advirtiéndose que ei principal ofcjeio de dicha concurrencia es el de acordar la adjudicación que en pago de su crédito refaccionario, propone el administrador D. Antonio Gutiérrez.
C—3
El Escmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por tres números del periódico oficial á D. José de Salas y Salas, para que comparezca el día 19 del corriente á ia una de su tarde en la casa de S. E , á contestar la demanda que por veinte y cinco onzas le ha establecido D. Leonardo Ruiz, cesionario de D. Ramón Blanco, apercibido de diez pesos de multa y de habérsele por confeso vr rebeldía. Habana y Diciembre 17 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	C—3
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Ga briel Ramírez, se ha declarado intestado el fallecimiento de doña Margarita Godoy, vecina do extramuros, y por sus heredaros á los que por derecho !o sean, á quienes se convoca para que en el término de cinco dias comparezcan en este juzgado por conducto del actuario á deducir el que crean les esleta.	C—3
A consecuencia de los autos promovidos por D. Eusebio Alejo solicitando esperas de SU3 acreedores, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Podro Plutarco Renté* se convoque á los citados acreedores para la junta que se ha de celebrar el dia 20 dei corriente á las cuatro de su tarde, con apercibimiento de lo que haya lugar á los que no comparezcan.	C—3
DE OFICIO.
de Guanabaeoa el Ldo. I). Joaq
mínales seguidos contra el rnoieno Epiianio González por hurto de do9 camisas á la de su clase María de Regla Márquez, está mandado se convoque á la morena Merced, do oficio lavandera, que habitó en dicha villa á inmediaciones de la casa del Sr. D. Genaro Ponce. para que el dia después del ultimo anuncio se presente en el juzgado á evacuar la deelá ración que tiene pendiente	p 3—O
En la causa criminal formada contra D. José Ravelo por heridas, se ha dispues o por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes M.-ndoza, se convoque a D. Antonio de los Santos Jorge y D. Ventura Bulgada, para que dentro de segundo dia comparezcan en el juzgado á cierto acto de justicia.	C 3—O
A consecuencia de los criminales formados para averiguar los autoresdel asalto y rabo hecho á D. José María Luiz, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, por ante I). Francisco Pimente!, se convoque á las personas que se consideren con derecho a un caballo de coior dorado retinto, como de 10 anos de edad y 6# cuartas de alzada, con un lucero y calzado de ¡as dos patas, que existe depositado k virtud de dicha causa, para que se presenten en el juzgado á deducir el que les asista.	C 3—O
Por auto proveido por el Escmo. Sr- Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D Justo le San-loval y Manescttu, y por ante el Br. D. Feline Fornarí. se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Vicente Torres, y por sus herederos á los que por lasleye9 corresponda, mandándose convocar á las personas que se consideren con derecho á los bienes dejados por aquel, para que en el término de nueve días, que empezará á contarse desde el último anuncio, ocurran ame el juzgado á hacer valer el que crean asistirles,
C ‘—O
Consecuente á comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Gaiiano y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se convoque al dueño de la posada titulada el León de oro, para que dentro de tres dins después del último anuncio, se presente en la escribanía á fin de que Tenga efecto cierto acto de justicia en los que se siguen á I). Félix Rivcro por hurto de un caballo.	C '—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se ciie á D. Eugenio Faures, para que al segundo dia después del último anuncio comparezca á evacuar la diligencia pendiente, suplicada por el Sr. Teniente de Gobernador del Mariel. C t—O INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Escmo Sr. Gobernador politi-
y
. .	--------------- María
Cristina estaba al otro lado en el sitio preferente, y á su derecha é izquierda S. M. el rey y el duque de Valencia.
El salón se hallaba iluminado con 1.000 bujías de esperma cuya luz reflejaba en los colosales espejos y en el dorado de las aniñas y de los candelabros colocados en la mesa y sobre columnas primorosas. Al rededor de las paredes se veían verJes ramajes de los cuales colgaban varias frutas como si fuesen de árboles naturales. Había ademas tiestos con flores.
Las dos bajillas eran de plata y china, y el servicio de postres de oro ó de plata sobredorada. Pero lo que mas nos gustó fué el suntuoso platean cuya riqueza y trabajo son superiores á toda ponderación. Su tamaño será de cuatro varas da largo por una y media de altura. Las figuras están admirablemente acabadas.
A este banquete fueron invitados, ademas de la familia real y de la dtl duque de Riánzares, los ministros, el cuerpo diplomático y los gefes de palacio con sus señoras. Servia á la mesa un criado para cada dos personas , y 17 Ganimedes. La música de alabarderos hacia oír sus melodiosos acentos en un salón inmediato.
Aun mas que la riqueza de la mesa, del platean, de las arañas, de los espejos y de los candelabros, llamaba la atención el acierto con que todo ello estaba dispuesto formando por decirlo así, la entonación de aquel cuadro lleno de luz y de aromas. Creemos que la dirección de este banquete, como la de los demas que se dan en palacio, corresponde al alcaide don Juan de Ortega, cuyo buen gusto es conocido de cuantos concurren á las fiestas y recepciones reales.
RUSIA.
VARIEDADES.
un periódico de Barcolona fecha
co, con la consulta deISr. Alcalde mayor primero, y porante D. Francisco Valerio, en el incidente al intestado concursado de D. Sebastian Baeza, formado para tratar de la calificación de los créditos, está mandado se cite á los acreedores del citado Baeza para la sentencia de graduación de créditos; y se aprueba el acuerdo de 13 del corriente; y se publica para que llegue á conocimiento de todos los interesados cuyas moradas ue ignoran.	C 3—1
El general ruso Duhamel acaba de comunicar á O-mer Bajá la orden que ha recibido de su gobierno para retirar de la Molde-Valaquia todas las tropas que es-cedan del número de Ifsooo-hombres, fijados por el convenio de Balta-Líman.
Los 10,000 hombres que quedan están compuestos esclusivamenle de cosacos.
Las demas tiopas han principiado ya su retirada.
Los rusos ofrecieron la paz á los circasianos bajo las condiciones siguientes:
NOTICIAS
ESPAÑA.
Discurso prounciado por el Escmo. señor don Manuel de Seijae Lozano, ministro de Comercio, Instrucción y Obras Públicas, en la última sesión del presente año, celebrada por la Junta general de agricultvra.
Ea los autos criminales formados para averiguar el autor ó autores del asesinato perpetrado en la persona do un negro que se dice llamarse Félix criollo, el cual se encontró apuñaleado en el camino que de la villa de Guanabacoa, conduce a! pueblo de Regla, y titulan viejo de la Habana, la tarde del dia 13 del actual, se ha dispuesto por el cSr. Teniente Gobernador de dicha villa, con consulta del asesor tiular y porante el Ldo. D. Francisco Vnldes Mendoza, se convoquen las personas que sean sabedoros do como ocurrió dicho asesinato, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, comparezcan á ser exim nadas por los particulares conducentes.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la mudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor ti tular y por ante D. Joté .Miguel Barroso, en las diligencias criminales formadas por la herida inferida al negro Martin criollo, perteneciente á la dotación del ingenió Suito Cristo, está dispuesto se convoquen á las peisonas quo puedan dar razón del hecho y de quienes sean dos mulatos y un hombre blanco que al oscurecer del día 8 del corriente estuvieron en uno de los cañaverales del referido ingenio, á fin de que comparezcan en el juzgado dentro de quinto dia á declararlo que es conste.	C 2— O
En la causa criminal formada sobre el robo hecho á D.
Pedio Alvarez, en la habitación que habitaba, está mandado por auto del Sr. Alcalde mayor tercero D* Alberto Bosch, y ñor ante el Br. D. Gaspar Villate. se cite al mulato Cecilio Herrera por ignorarse su domicilio, para que se presente al juzgado por conducto de la escribanía para cierto acto de justicia, apercibido de que si no lo hiciere dentro de segundo dia después del último anuncio, se le tratará como reo en esta causa.	C ? O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero D.
Alberto Bosch y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes sean los 2 negros que como á las nueve de Ja noche ctel día 30 de Nov embre último, y en el puente que hay en las calles del Aguila y de la Misión, infirieron una herida al de igual clase, de condición libre, Rafaei María A'jovin, co nocido por Rodríguez, altas Palito, á fin de que dentro de 3 días después del último anuncio, se presenten en el juzgado por conducto de la escribat.ía á declarar lo que sepan C 2-0 En auto espedido por el F.scmo. Sr. Gobernador político con acuerdo dol Sr. Alcalde mayor quinto y por ante i). Antonio R« gueyra. se ha declarado intestado el fallecimiento de I* nutren» Merced R.co y por sus herederos a lo. quo por | Ayer 13 dio S. M. la reina un magnifico banquete las oyes corres|»ont.ta: que se convoque a estos para que den- ¡ ,	>	•	jA r>_. •	...	7®	. r *
trode nueve illa. A-r-ptie. del n vwo aranero, aa ru senten I al PnnclP? Frusia qu« se halla en esta corte. La mesa a hacer valar al derecho de que se crean asiendo«. C 3—C> , que se hallaba puesta en el suntuoso salón de columnas, Por dispos e»n del Sr. Teniente Gobernador de ls villaI contenia setenta cubiertos. S. M. ocupaba el centro
„Señores: Habéis terminado vuestras tareas por este año, y al retiraros á vuestros hogares podéis ir satisfechos de haber llenado cumplidamente el objeto á que fuisteis convocados. Grandes fueron las esperanzas que concibió S. M. al veros acudir presurosos á su llamamiento para ayudarla en la noble empresa de fomentar nuestra abatida agricultura. Grande ha sido también el interes que el país ha tomado en vuestros trabajos, esci-tado por la necesidad que 6Íente de que se mejore la primera de nuestras industrias, la base principal de nuestra riqueza pública. Ni las esperanzas de S. M. ni el interes del país han sido defraudados; habéis colmado las unas y satisfecho el otro, complaciéndose el gobierno en reconocerlo y proclamarlo.
Sensible es sin embargo que no háyais podido dar cima á todos vuestros proyectos, concluyendo trabajos tan acertadamente emprendidos y tan concienzudamente estudiados; pero ni el gobierno debía abusar de vuestro patriotismo, pidiéndoos nuevos sacrificios, ni abiertas ya las cortes generales del reino era ocasión oportuna para prorogar vuestras sesiones.
Y no se crea por e3to que habéis dejado de prestar un gran servicio á vuestra patria. Vuestros trabajos son de tal importancia y magnitud, que el gobierno, para a' provecharlos útilmente, ha menester de no escaso tiempo, examinándolos en todas sus relaciones conloa demas ra-uros de la administración pública. No consiste el hiende las reformas en que sean numerosas ni en que se verifi-
3uencon presteza. Su bondad la abonan solo susresulta-os, y para asegurarse de estos indispensable es calcularlos entodae sus relaciones, plantearlas en orden progresivo, preparar de antemano la opinion para que esta no los rechace, y prever los obstáculos que han de encontrar en su curso y desarrollo para alejarlos prèviamente. Nunca debe escitarseel desenvolvimiento de una necesidad moral en un pueblo, sin contar con los medios de satisfacerla instantáneamente y sin demora.
Señores, al anunciarlos las condiciones que en sentir del gobierno debeo concurrir á procurarse en las reformas, no creáis que se detenga para plantear todas las que considere útiles ante consideraciones triviales ó de escasa importancia: tampoco pecará de tardío ó escesiva-mente pausado. Uno de los grandes deberes de todo gobierno es el de fijar con mirada certera los momentos o-portnnos para cada especie de novedades y reformas. A-fortunadamente al espíritu politico exagerado y esclusivo ha sucedido el de las reformas murales, intelectuales y materiales del pa¡9.
La Providencia, árbitra de la suerte de los imperios parece que nos tiende su mano protectora para elevarnos à la altura que nos tiene señalada en el libro del destino Ella obceca y estra via á Jos individuos y á los pueblos cuya perdición está decretada, é ilumina á aquellos que se propone encumbrar. No lo dudemos, la hora suspirada ha sonado, y responder debemos al llamam.ento que la Providencia nos hace.
Cuando toda la Europa se.encuentra conmovida en sus fundamentos sociales y políticos, cuando los gobiernos y las instituciones seculares de tod09 los pueblos se hallan vacilantes, y cuando no hay nación en que pueda reunirse una asamblea, ni aun la mas agena á los negocios públicos, sin que se resienta la máquina social, nosotros después de 15 años de guerra civil y de trastornos, vemos funcionar con regularidad á los altos poderes del Estado, deliberar pacificamente nuestro parlamento y convocar al gobierno sin temor esta asamblea, la mas numerosa que ha conocido España, y á la que han concurrido vocales de todas las provincias, de todas las clases importantes del Estado y de todas las opiniones existentes en el país, sin que la esperanza del gobierno haya sido defraudada.
La nación en que esto sucede y en que tal acontecimiento se verifica, bien puede estar segura de que sus instituciones se encuentran hondamente arraigadas, y su gobierno debe confiar en la sensatez de este pueblo\sin temor de verse arrastrado por el torbellino de las malas pasiones. En estos períodos el poder debe consagrarse con afan al engrandecimiento y á la prosperidad del país; si no lo hiciere, su responsabilidad es inmensa, porque su proceder no admite disculpa. El gobierno lo reconoce así, y se propone dedicar toda su atención i objeto de tanta cuenta.
Gran parte os cabe, señores, en esta resolución: vuestra conducta no puede olvidarla el gobierno un solo instante, y os habéis hecho acreedores á todo su reconocimiento.
Quédame un deber grato que cumplir, y es el de manifestar qne la voluntad de S. M. la Reina, afanosa siempre por el bien de sus pueblos, ha seguido paso á paso vuestras tareas y está altamente satisfecha de vuestro celo y patriotismo. Me ha prevenido que os dé las gracias en su real nombre, manifestándoos lograto que le han sido vuestros servicios. Seguid prestándole vuestra cooperación en la noble empresa que se ha propuesto realizat. S. M. confia en que acudiréis con la misma lealtad á su nuevo llamamiento. Baenos patricios y con corazones hidalgos, grato os será sin duda ser útiles al país, y merecer el aprecio de una reina que se desvela por la felicidad de la patria, y que es altamente acreedora á sus habitantes.
Seamos en este momento intérpretes de sus sentimientos diciendo: “¡VIVA LA REINA!”
—Por un Real decreto publicado ayer en la Gacela, se mandan establecer en tres puntos, por ahora, haciendas-modelos para la enseñanza profesional de la agricultura.
A eate decreto acompaña el programa para el establecimiento de estas escuelas.
—La esposa del ministro de Bélgica ha sido agraciada por nuestra Reina con la banda de María Luisa.
TURQUIA.
De Constantinopla con fecha 5 de Noviembre escriben lo siguiente:
“Las respuestas de Viena y de San Petersburgo, que con tanta impaciencia se esperaban, llegaron por fin y nuestras previsiones no han sido defraudadas, pues en efecto son pacificas.
“La actitud que tomaron la Francia y la Inglaterra en esa cuestión no dejaban ninguna duda sobre ello.
“El gabinete austríaco fué el primero que contestó, y esta noticia la trajo á Constantinopla un correo estra-ordinario enviado por el embajador otomano en Viena M. Mussurus trasmite á su córte una nota del príncipe Schewartzemberg, en la que renuncia formalmente á la demanda de estradicion, concretándose á pedir que se internen y vigilen los refugiados húngaros. El represen tante del Austria en esta corte M. de Sturmer, ha declarado que volvería á tomar su relaciones con la Puerta, en el momento que esta le hiciese saber los puntos dónde habían sido internados los refugiados.
‘La respuesta del gabinete de San Petersburgo llegó ántes de ayer por el buque de vapor de Odesa, en el que venia uno de los secretarios de Fuad-Effendi que trajo cartas para el Divan, y en el mismo buque ha venido un correo ruso con órdenes para M. Titoff. El Sultán con todos sus ministros ss hallaba en la ceremonia de la inauguración de un hospital, de modo que estando cerradas Ia9 oficinas, no s« tuvo conocimiento de la respuesta de la Rusia hasta ayer. Esa respuesta así como la del Austria son muy pacificas.
El emperador de Rusia, queriendo dar una prueba de su amistad á su íntimo aliado, desiste de la demanda de estradicion de los refujiados polacos; y refiriéndose al tratado de Kutchuk-Kainardji en el que se estipula la estradicion ó la espulsion, acepta la alternativa mas ta-vorable para la Puerta, y en su consecuencia reclama la espulsion de los refujiados polacos del territorio otomano. Fuad-Effendi anuncia que una nota concebida en este sentido deba ser puesta en manos del Divan por M. de Titoff, y este volverla á tomar sus relaciones amistosas en vista de la respuesta favorable de la Puerta. Mañana probablemente será entregada la nota en cuestión; pero por desgracia el gabinete ruso no se limitará á pedir la espulsion de los polacos que han tomado parte en la guerra de Hungría; pues el emperador, en cambio de la concesión que hace á la Puerta, pide que se alejeá tod s los polacos que actualmente se hallan en Turquía, prohibiéndoles para siempre la entrada en el territorio otomano; por consiguiente es una exigencia que será objeto de nuevas negociaciones con el Diván, y nada tendría de estraño quo produjese sérias complicaciones. La conducta de los polacos en Turquía ha sido siempre muy reservada y prudente, y la Puerta hasta ahora ha desechado las insinuaciones y las demas de espulsion que le había hecho el gobierno ruso.
El Tártaro, buque de guerra francés que llegó aquí el 24 de Octubre, trajo la noticia de que la flota francesa había recibido la orden de trasladarse á las aguas del sultán. Ya se sabia la salida de Malla de la flota inglesa, compuesta de ocho navios, y de otros tantos baques para remolcar, provistos de cañones á la Paixhans. El Dragan, buque inglesquo llegó aquí el miércoles último, ha traído la noticia de que la flota inglesa había llegado á los Dardanelos, y ds que, como la rada de Be-sika no era bastante segura, iba á fondearen el Interior del Estrecho.
“El Lougsor, buque He vapor correo-frances que se esperaba el 8, no ha llegado á Constantinopla á causa de haberse declarado á su bordo muchos casos de cólera; se ha detenido en Esmirna para hacer la cuarentena, y desde allí envió su correspondencia por un buque turco que llegó ayer por la tarde. Ignoro corno podrán espedirse las cartas de comercio; pero, en cuanto a la del gobierno, se espidió en este dia desde Therapia directamente á Marsella por el Tártaro que había reservado el general Aupiok para dar conocimiento al gabinete de la respuesta de San Petersburgo.
“El sultán envió á Therapia, en la semana última 9 uno de sus ayundantes, Edhem-Bajá, para verse con los embajadores de Francia y de Inglaterra, á fin de cumplimentarles y darles las gracias por la actitud que habían tomado los do9 gabinetes en la cuestión de los refugiados.
Se continuaba el reclutamiento hasta estos últimos dias en todas las provincias de la Turquía. Los soldados irregulares (redije), reunidos en Constantinopla en número de 25,000, no han sido enviados todavía á sus casas; por el contrario, los han puesto en diferentes cuarteles, y se han tomado todas las disposiciones para qne pasen el invierno aqui: pero tai vez serán cambiadas estas disposiciones envista de las repuestas de Viena y de San Petersburgo.
M.Huet, cónsul de Francia en Odessa, acaba de obtener una licencia, y los negocios serán despachados interinamente por el antiguo cónsul M. Devoisíns que se halla en Constantinopla.
“El Diaríode Constantinopla ha desmentido en un artículo semi-oficial la noticia que había corrido de que los húngaros refugiados en Widdin habian sido tratados de una manera cruel por las autoridades turcas. Este diario añadía que el gobierno turco había pedido una declaración por escrito al general Ha islab, en la que se prometiese una amnistía completa á los individuos austríacos de la clase de tropa que volvían á su pais.
(G’. T.)
FRANCIA.
Bazar —Dice del 30 de Octubre.
“Hoy se ha abierto al público el magnífico y grandioso establecimiento de objetos de lujo, comodidad y ornato sito en la calle de Fernando VII. En él nuestros elegantes de ámbos sexos bailarán un depósito esqoisitu de cuanto inventa la moda y exije el buen gusto; los maridos una tentación mas al millón que ya existen, y que haciendo palpitar de gozo y de placer el corazón de sus esposas é hijas, ponen en grave compromiso la flexibilidad normal ó anormal de sus bolsillos; I09 forasteros, en fin, los transeúntes, los que embobados recorren incesantemente nuestras calles, un nuevo objeto de sor presa, un lazo mas á los muchos que les tienden las maravillas déla industria, el genio de nuestros artistas, las esquisita9 obras de nuestros laboriosos artesanos. Tan feliz como ha estado el dueño del establecimiento que nos ocupa, tanto en su disposición interna como esterna, desgraciado lia sido en la elección del título que determina su bazar. Atendida 3U importancia, correspondíale un titulo mas local, mas original y que mas relación hubiese tenido con su objeto.”	(A. E.)
Resurrección áe Arban.— No sabemos hasta que punto será cierta la noticia que leemos en los periódicos de Marsella y Baicelona referente á Mr. Arban. Parece que el intrépido aereonauta ha podido salvarse otra vez mas, aunque ignoramos en que punto ha descendido, los inci dentes de su peligrosoviage y sobretodo, lo que haya motivado el prolongado silencio que tanto ha hecho temer por su suerte
He aquí lo que dicen los mencionados periódicos, cuyas noticias nos alegrarnos ver confirmadas:
“Después de tantos dias, como ninguna noticia se había sabido del paradero de' célebre aereonauta, hemos leído hoy con particular satisfacción las siguientes líneas del Courrier du Midi que se publica en Marsella.
“Nuestros lefctores recordarán la brillante ascensión que hizo últimamente Mr. Arban, quien pasando de Chateaudes Fleurs de Marsella, fué á apearse con su aérea barquilla en las márgenes del Pó, en las inmediaciones de Turin. Hoy hemos recibido noticias de nuestro aereonata con el último número del Journal del' Ain. Leemos en dicho periódico:
“Publicamos en uno de nuestros últimos números una noticia muy poco agradable, relativa al aereonauta Mr. Arban, quien, después de una ascensión qne habia hecho en Barcelona, no habia vuelto á dejarse ver en a-queila ciudad. Hoy debemos tranquilizar á su familia y amigos: la ascensión de Mr. Arban parece haber tenido un éxito tan feliz como las que anteriormente habia llevado á cabo dicho aereonata con tanta rapidez. Mr. Arban ha salido para Lisboa.”
Observarán nuestros lectores que si bien la redacción del periódico cuya noticia hemos transcrito no asegura de un modo positivo el hecho que refiere, pues emplea la palabra parece, el modo con que lo hace anunciando la salida de Mr. Arban para Lisboa, no da lugar á duda ninguna. Como quiera, es de creer que si esta noticia resulta cierta, como así lo confiamos.no lardaremos en saber de un modo positivo el paradero de Mr. Arban, cuya notable desaparición ha dado lugar á tantos comentarios.	(L. C.)
—Observación nudiea.—El profesor Kollenati, de Berlín, ha propuesto la teoría de que el hombres muda la piel como los animales el pellejo, y reciben otra mas gruesa ó delgada según los climas en que habitan. Cuando tiene efecto este cambio está se dice el hombre aclimatado.
—Esploracion estraordinaria.—Sir J. Rose, en su última escuision á las regiones Articas, en busca de Sir J. Franklin atravesó lo ménos 230 millas porel hielo, cuyas montañas (bergs) eran espantosas, como no las habian visto nunca los aguerridos viageros árticos, Sir James y su gente llegaron hasta el sitio del naufragio del Fury donde viola antigua tienda en pie y las demas co sas en derredor perfectamente conservadas. En este punto Sir J. Ross depositó gran cantidad de víveres, y dejó también el hélice del Enterprise. Esta excursión de Sir Ross por regiones ¡limitadas de hielo se considera como un hecho sin igual en materia de esploracion. Sin embargo es sensible que el resul lado haya sido jnútil.
En una carta de Sir James á un amigo se lee. Estuvimos sin sol como ochenta dias, y la temperatura era de 80. ° bajo 32, t-rmómetro de Falirenheit.
—Difinicion.—Un maestro de escuela, tan dado á la bebida como al manejo de ios globos, fué preguntado cerca de la diferencia que hay entre la8 palabras gravedad y gravitación. Cuando bebo cinco vasos de licot, replicó el dómine, mi gravedad desaparece, y comienza á obr.rlagraviiacion.
—Vapores.—El Journal oí Conrnerce dice que una compañía empezará pronto la construcción de un vapor, que en unión con el Francklin, al que se coloca ahora la máquina, navegará entre New-York y el Havre. Este buque tendrá 280 pies de eslora 40 pies de manga y 26i de puntal, y se calcula el costo suyo en 270,000 pesos. El Franklin estará listo para la primavera próxima; el otro se concluirá para Julio. El cap tal de la compañía asciende á 700000 pesos.
—Telégrafo.—Un periódico de Valencia anuncia que una compañía alemana ha comisionado una casa de co-meicio de aquella ciudad para que haga proposiciones, err su nombre, al gobierno con objeto de estableoer en España telégrafos eléctricos, con todas las mejoras introducidas últimamente en estas vías de comunicación á razón de 19000 reales por legua.
—Los cristianos de Constantinopla.—He aqui una noticia estadística recogida hace poco por un médico francés pnsus investigaciones sobre la población de Constantinopla. Halla allí 43000 mugeres cristianas de quince á cuarenta años, doncellas, viudas ó casadas. Los nacimientos se valúan en 6000 por año loque da 4 por 11 mugeres. Entie los musulmanes el número Je uiugeres sube á 72000, bajo las mismas condiciones de edad sin contar los esclavos. Los nacimiento^, sin embargo, no pasan de 86000 para el año último. Atribuyese tal desproporción á los abortos voluntarios, que acontecen en la razón de 1 á 16, loque añade, ofrece en veinie y seis años un déficit de 40000 nacitnienios, ó bien en el curso de un siglo una perdida para el Estado de 21000 hombres. Este es el efecto de la poligamia.	(Trad.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
CAUSAS CELEBRES.
CLARA WENDEL.
banquete de palacio.
París l.° de Noviembre.—Mr. de Flahaut, antiguo embajador en Viena, quien hacia tiempo estaba ausente de Francia, acaba de llegar á Paris. Mr. de Flahaut, que por mucho tiempo estuvo al lado de la reina Hortensia, ha sido, dicen, llamado á París á instancias del presidente de la República.
Mr. Luciano Murat, miembro de la Asamblea nacional llegó el 26 de Octubre á Lyon, y salió al dia siguiente para Turin.
Mr, Feliciano Mellefille encargado de negocios por Francia en Portugal, donde ha sido remplazado por Mr. Adolfo Barrot, va ú recibir una misión estraordinaria para Haiti.
Según el Courrier de ¡a Somme: Mr. Raspad preso en Doullens debe ser trasladado al hospital de Amiens para la asistencia que demanda el estado de su salud. La pieza que ha de ocupar se está preparando.
El 28 de Octubre se inauguraron dos estatuas, una en Lila del general Negrier, y la otra del general Drouet de Erlon en Reinos.
Leese en el¿Morning' Herald: El matrimonio entre el barón W. de Rothschlid, hijo del barón de este nombre de Nápolesy la nieta de S. Roih9cMd de Viena, se celebró últimamente en Francfort Sur-le-Mein.
Con este mismo título se representó en París, hace ya algunos años un drama que obtuvo gran éxito en el teatro de la Puerta de San Martin, y cuya heroína era una joven suiza, con talle de silfide, ojos radiantes y puros, boca infantil, voz dulce y melodiosa, y frente tierna y fresca como la flor de la Margarita: en cuanto á su posición social, no era mas que la capitana de una cuadrilla de malhechores, el gefe délos bandidos mas feroces que se han reunido jamás en la garganta de la Selva Negra. Cuando llegaba la noche sin que hubiesen degollado algunos viageros, ó sin haber incendiado una ó dos casas descampo, se entristecían por haber empleado mal el dia, aunque ellos nada perdían. Habian asesinado mas lores ingleses y principes rosos,que habitantes contienen Londres y Moscou.
Clara Wendel ha existido, pero no se asemeja al personage fantástico puesto en escena. Durante dos años se atrajo la atención de la Suiza y de una parte de la Alemania: su nombre era lo que buscaba ántes de nada el que leía un periódico, y su retrato agrupaba á los curiosos junto á las tiendas de los vendedores de estampas porque había figurado en uno de los procesos mas estra-ños, que escitaba las mas vivas pasiones, drama siniestro que referiremos aquí para demostrar lo que ya ha d:-cho el autor de Chil-Hearold: la verdad supera algunas veces á ia ficción, bajo el aspecto de lo estraordi-nario.
La noche del 12 de Setiembre de 1816, estaPó so bre la ciudad de Lucerna, una de las tempestades mas violentas: en lo mas fuerte de la tormenta, el schulstheis ó corregidor de la ciudad, Keller, salió del Casino;‘sus dos hijas le esperaban á la puerta, y dejando la población, se dirigió á una casa de campo que poseia á muy corta distancia yen la cual residía habitualmente. Eran cerca de las ocho y media. La mañana siguiente se supo que Keller no habia llegado á su casa, y habia desaparecido en el camino. Aquella estraña noticia produjo la mas viva sensación; el empleo de schullheiss, era el primero y mas importante á que podia ser llamado un ciudadano del cantón.
El camino que debia seguir el magistrado, estaba situado todo á lo largo de la orilla del Reuss, y en algu nos parages se elevaba como cortado á pico por encima ¿el cauce del torrente* muy engruesado con las lluvias. Cuando Keller se puso en marcha llovía con mucha fuerza, y la oscuridad era completa. Según la declaración
de sus dos hijas, una iba delante de su padre y otra detrás; le habia perdido de vista en las tinieblas, y mag ,j8 una vez le oyeron gritar que tuviesen cuidado pues %| sendero era resbaladizo y peligroso. Ningún otro ruido habia llegado á sus oidos corno no fuese el de la lluvia «I viento y el de las aguas del torrente. Al llegar sucesiva-mente á la casa, observaron que no se hallaba allí su padre, de quien una se creia seguida y otra precedida. I¡,," mediatamente retrocedieron acompañadas de dos criados provistos de linternas, pero sus pesquisas no produjeron resultado alguno. Debemos advertir aqui, que Keller era el gefe del partido liberal, y que este partido se hallaba en guerra abierta con el llamado ultramontano. La animosidad era muy viva por ana y otra parte. Cada partido tenia en el consejo que gobernaba el cantón, fuerzas casi iguales.
Era presumible que cegado por la lluvia, el schullheiss se hubiese aproximado mucho á la orilla del Reuss, y que falseando el terreno cayese en el rio gjn que tuviese tiempo para gritar, ó que no se le oyese con el estruendo de las aguas y de los elementos desencadenados. Tal fué la congetura que formó el públioo, porque parecía la mas verosímil. En su sesión del 13 de Setiembre, el consejo mandó á todas las autoridades que practicasen las mas activas diligencias para descubriré! paradero del magistrado muerto o)vivo, y se las recomendó ademas que vigilasen sobre los falsos rumores que pudieran esparcirse con este motivo.
Dos dias después, el 15 de Setiembre, se encontró en el Reuss el cadáver de Keller encallado en un banco de arena, á unos cuatrocientos pasos del sitio en que se presumía que habia caído. La autoridad se apresuró á formar proceso verbal, y hubo reconocimiento de médicos. Ninguna señal de violencia esterior se descubrió en el cuerpo del desgraciado Keller, ninguna fractura, y solo se observaron algunas desolladuras en el rostroy brazos producida por los guijarros sobre que habia rodado. El difunto habia conservado todos sus vestidos, y aun el sombrero; nada se habia sustraído de los bolsillos, teuia «ivrrk'os el dinero, y su reloj se hania parado á las nuevé',nur:> y diez y siete minutos. La muerte habia sido resultado, de la inmersión; el schulihets fué enterrado con ho-ñor, y no se volvió á hablar de él durante diez años.
Algunas personas que no veian en aquella catástrofe el efecto de un accidente deplorable, se inclinaban á creer ¡habría sido un suicidio; otros pronunciaban á media voz la palabra asesinato. Como particular, Keller no tenia ningún enemigo; pero como hombre púhlico tenia muchos. Cuando se cede al impulso de las animr sidades se atribuyen fácilmente crímenes á los adversarios: sin embargo,nada ocurrió á apoyar aquella conjetura, y se concluyó por olvidar la muerte de Keller; pero no siempre debia de ser asi.
Existen en Suiza unas tribus errantes, especie de bohemios ó gitanos, parias despreciados en todas parte9 que ningún cantón quiere albergar, y que todos se apresuran á enviar á sus vecinos. Esto9 desgraciados son conocidos con el nombre de lieimatlosen, gentes sin patria ni hogar. Sus profesiones ostensibles son las de chalanes, adivinos, pajareros, leñadores ó compositores de loza rota, y conductores de osos: la mendicidad y el robo constituyen de hecho sus principales recursos. Estraños á todo sentimiento de moralidad, aprenden desde su mas tierna edad á infringirlas leyes y sostener contra la sociedad una güeña incesante. Con todo, es muy raro que se aventuren á cometer cualquier crimen capaz de atraerles una reprobación demasiado viva: están educados en el saludable temor del patíbulo. Los cantones de Soleu-re. Zug, Lucerna, Saint-Gall y Appenzell, son los lugares que habitan, ó mas bien los que recorren con preferencia. No se crea que escondidos en los bosques, en las quebradas ó barrancos, ó detrás de una peña, con el puñal en el cinto y la carabina en la mano, esperan la oca sion de asaltar á los pasageros; completamente estraños á esos arriesgados hábitos de los bandidos clásicos, vagan al rededor de las granjas, no sin temblar y siempre acechando; se deslizan entre las gallinas, pavos y ansa-res, los degüellan miémras todos duermen pacíficamente, y huyen con una rapidez que podría hacer honor á un ciervo. No desprecian tampoco el lienzo que se pone á S“caro blanquear sobre la yerba. Sus hijos aprenden por sí mismos, y ántes que principien á andar solos, á apoderarse con presteza de todo lo que se encuentra al alcance de sus mano» impacientes. Habituados á arrostrarla intemperie délas estaciones, I03 heitmatlosen, no*tienen ni médicos, ni enfermos para ellos el sol no es ardiente en estío, y el invierno no tiene hielos ni nieves. Son demasiado filósofos para buscar la felicidad en esta tierra, pe ro no ignoran que los sábios la colocan en el aguardien te y el tabaco.
En el mes de Mayo de 1824, fué robada la casa de un comerciante de Nat-ls, en el cantón de Glaris, y des-apareció una buena cantidad de mercaderías. Tres semanas después, fué presa una joven en el cantón de Sehwiz, en el acto de vender algunos de los objetos robados. Sostuvo que los habia Comprado, pero era el colmo de la inverosimilitud, porque habia sido reconocida por heimatlo-sa, llamábase Clara Wendel. Al dia siguiente de hallarse en la prisión, confesó que habia recibido aquellos efectos de otros compañeros suyos. Apurada por las repetidas preguntas, hizo confesiones mas esplicitas, y dio pormenores circunstanciados acerca de la organización de a-quellas bandas, funestas para la tranquilidad de la Helvecia. Clara tenia diez y ocho año9, su figura no tenia ningún atractivo, y su carácter presentaba una estraña mezcla defranqueza y doblez: astuta á veces como do es posible creer, desconcertaba las investigaciones de la justicia; otras, candorosa y crédula como un niño, res-pondiaá cuantas preguntas se le hacían, hablaba voluntariamente, y entre muchas mentiras fáciles de conocer, esparcía verdades importantes.
El gefe de las principales bandas de heimatlosen se llamaba Krusihans, y gozaba de una funesta celebridad ; apénas tenia veinte y cinco años, y era el mas intrépido y diestro de les ladrones de Suiza. Sangre fría, audacia, habilidad, presencia de ánimo, nada lefaltaba. Sus delitos eran ¡numerables, y sin embargo, jamás habia sufrido ninguna condena. Siempre se habla sustraído con maña de los procedimientos, y no se le pudo nunca justificar nada. Súpose entonces que el verdadero nombre de este personage era el de Juan Wendel, y que era hermano de Clara. Esta convino en que él fué quien ejecutó el robo de la tienda del comerciante de Nafels, y que tenia mochos cómplices; entre ellos designó especialmente á su hermana Bárbara Wendel, y al mejor amigo, el ayudante de campo de toda la confianza de su hermano, José Twerenbold, soldado que habia servido en un regimiento asueldo del gobierno napolitano, y que de regresoá su9 montañas había abrazado la profesión de ladrón. Eta a-demas hombre de cabeza y de recursos.
Perseguidos con actividad los bandidos, no tardaron mucho en caer en poder déla justicia, y fueron conducidos á la cárcel de Glaris, que jamás se habia previsto debia contener tantos presos. Todos aquellos ladrones tenian comunicación continua entre si, y se hallaban en relaciones con sus amigos de fuera. Se temia una evasión, ó un ataque á viva fuerza, y para evitar uno y otro, los presos fueron trasladados con buena escolta á Lucerna, en donde se los colocó en un castillejo, que era mucho mas á propósito para el objeto.
Clara, hacia ya seis meses que estaba presa, y habia confesado un gran número de robos, pot lo que parecía que ya no tenia rna9 que declarar: empero habia llegado á ser para ella una necesidad el sorprender á los magistrados y tenerlos en espectativa con las revelaciones que se dejaba arrancar pico á poco,ó que parecía prometer. De este modo disipaba la tristeza y el fastidio de su encierro. Bien pronto denunció incendios.y asesinatos en que ella misma había tenido parte; mas como las noticias que daba carecían de exactitud ó no convinieron con las diligencias que en su consecuencia se practicaron, se miraron como sueños de un cerebro perlur bado por la dilatada prisión, ó como invenciones para neutralizar los efectos de las investigaciones de lo9 jueces dirigiéndo las por caminos tenebrosos y sin salida, al mismo tiempo que adquirid cierto grado de importancia. Hasta entonces Clara habia vivido al aire libre, independiente como las aves, y completamente estraña á toda idea de fuerza y opresión; mas de repente se encontró con que su horizonte se limitaba á las sombrías y frías paredes de su calabozo, y esto era en verdad suficiente paro perder la razón, ó concebir el proyecto de vengarse miéntras encontrase medios para ello.
(Continuará)
GACETA DE LA HABANA^
De la Crónica de Nueva-York del 12 de Diciembre tomamos loque sigue:
ESPAÑA.
[Correspondencia de la Crónica.]
Madrid 17 de Noviembre de 1849. Desde que el gobierno ha declarado ante las cortes que la espedicion de nuestras tropas en Italia volvería
