y ° 194.
91SSf»S®# 6VSCS&& SIS ® O B11B. mO.
Miércoles 22 de Agosto de 1849—San Timoteo, obispo.—Ciré, en Sta. Clara.
P. i*
PARTE OFICIA!..
Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEM-
Secretaria militar.—Por
Gobierno
PRE PIEL isla de cuba ^posición del Escino. Sr. Gobernador Capitán General se inserta á continuación la Real orden cir-' lar de 30 de Junio del corriente año espedida por Ministerio de la Guerra en que se comunica el Real Decreto de Amnistía de 8 de Junio último y regla3 consultadas por el Tribunal Supremo de í; ierra y Marina para la aplicación de esa gracia soberana en esta Isla á los individuos dependientes del rimo militar á quienes comprende, insertándose ,malmente el cúmplase asesorado de S. E. á fin de “e sirva todo de conocimiento general.
O Ministerio de la Guerra.—Núm. 21.—Circu ,,r_Escmo. Sr.—S. M. la Reina [Q. D. G.] se liimió espedir por la presidencia del i onsejo de Se-!i5Jres Ministros el Real Decreto siguiente.—Teniendo rn consideración cuanto me ha espuesto Mi Con-,,:n (¡0 Ministros, vengo en decretar lo siguiente.— \ii, t.° Se concede amnistía completa, general y din excepción, respecto de todos los actos políticos interiores á la publicación del presente Real Decre-|n Arl 2. ° Para disfrutar de este beneficio deberán ios que opten á él, presentarse alas autoridades com ;,f,entes en eltérmino preciso de un mes, acontar Ilesde la fecha de este Decreto. En las provincias ,|e (,'ltramar y en el Estrangero se contará el térmi-nn desde que hagan la publicación las autoridades v las legaciones o consulados de España.—Art. 3. ° l.os que no hubieren prestado juramento de fidelidad a Mi Keal'Periona y á la Constitución del Estado, lo verificarán al tiempo de presentarse á las Autoridades ó á los representantes de España en el estrangero. También lo verificarán los que hubiesen ejecutado actos ostensibles contrarios al juramento 'ue tenían prestado.—Art. 4. ° Esta amnistía no omprendelos delitos comunes ni perjudica el derecho de tercero.—Art. 5. ° Por los respectivos m¡-isterios se dictarán las disposiciones oportunas, en ¡aparte que les corresponda, para el cumplimiento y jecucion de este Decreto. Darlo en Aranjuez á ocho e Junio de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Está rubricado de la Real mano.—El presidente del Consejo de Ministros, Duque de Valencia.—Y de real órden lo trascribo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes, bien entendido que para llevarse á efecto en esos dominios la ejecución del preinserto Decreto, es la voluntad de S. M. conformo con lo consultado por el Tribunal Supremo de Guerra y Marina, que se observen las reglas siguien-es.— 1.“ Los Gobernadores, Capitanes Generales le las Provincias de Ultramar aplicarán la Real errada de amnistía en lo respectivo á la jurisdicción militar, á los procesados, sentenciados ó perseguidos ndicial 6 gubernativamente en el territorio de su mando, por delitos mera y esclusivatnente políticos—2.05 En los procesos en que se persiguiesen simultáneamente delitos políticos y comunes, procederá la declaración de amnistía para con los primeros; continuando únicam nte la causa, respecto n los segundos, y dándose cuenta á S. 31. por conducto del Supremo Tribunal de Guerra y Marina.
i!. y En ningun caso se aplicará la amnistía sin que preceda el juramento prescripto en el artículo :t. ° del Real preinserto decreto de 8 del actual.— I. r- I.a ausencia áe los procesados ó interesados, ó el recurso que interpusieren algunos de los mismos no paralizará la declaración déla amnistía, respecto de los demas, que, hallándose presentes, cumplie-en con lo prevenido en el mismo artículo 3. ° del mencionado decreto.—5. 10 Los encausados auser.-ie- y los sentenciados en rebeldía que se hallasen en el estrnngero, podrán allí presentarse ante los~representantes del Gobierno dentro de los plazos señalados en el citado Real decreto_6.Las causas so-
breseídas, 6 en que solo hubiese recaído absolución do a sentencia, se considerarán terminadas con absolución libre y fenecidas definitivamente; y en tal concepto como ejecutoriadas para los efectos del sobredicho Real decreto, salvo el requisito de prestar n su caso los comprendidos en ellas el juramento
de que habla la disposición 3. “—7. « La terminación de todos los procesos eu que se haya aplicado la amnistía se entenderá sin costas, con alzamiento
de embargos y cancelación de fianzas.__8. a Los
que procedentes de nuestros dominios ultramarinos se hallasen cumpliendo sus condenas en España ó en sus Islas adyacentes, acudirán dentro del término fijado en el Real decreto al Tribunal Supremo de Guerra y ¡Marina, remitiendo la hoja penal por conducto del Capitán general del territorio en que residieren, y la certificación de haber prestado ante
dicha autoridad el oportuno juramento._9. ” Las
personas comprendidas en la presente amnistía, que se hallasen ausentes, prófugas ó espulsadas temporal ó perpetuamente de las provincias ultramarinas, podrán regresar á ellas libremente, y serán reintegradas en la posesión de los bienes que se les hayan secuestrado ó embargado; pero con la obligación de presentarse al Gobernador Capitán general que podrá suspender la residencia de aquellos en los pueblos de su domicilio ó enviarlos á los puntos que determine cuando de otro modo puedan seguirse peligros ó inconvenientes graves, oyendo el voto consultivo de la Audiencia y dando cuenta al Gobierno con justificación por conducto del Tribunal Supremo do Guerra y Marina.—10. « Seeíclu-yen de la presente amnistía los procesados ó pena-dospor delitos cuyo objeto hubiese sido separar de la metrópoli las provincias de Ultramaro promover insurrecciones en la raza esclava.—11.a Los capitanes generales de las Colonias podrán suspender la aplicación de la amnistía en algún caso pnrticu-lar ruando lo crean conveniente al bien y para la tranq- 'lidad del territorio de su mando, dando cuenta al Gobierno en informe razonado.—12. a Terminada la aplicación de la amnistía en Ultramar, los Gobernadores Capitanes generales remitirán al Gobierno por conducto del referido Tribunal Supremo relaciones nominales de los amnistiados, espresivas de Jas clases á que pertenecieron y de los procesos que se les hubiesen seguido.
Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Junio de 1849.—Figueras____Sr. Capitán gene-
ral de la Isla de Cuba.—Es copia de que certifico. Habana 15 de Agosto de 1849.—Pedro Esteban.— Habana 15 de Agosto de 1849.—Pase esta Real orden al Illmo. Sr. Auditor de Guerra para que me consulte lo que corresponda.—Alcoy.—Escmo. Sr. —Es de mandarse guardar, cumplir y ejecutar la Real orden que precede en copia, comunicada por el Ministerio de la Guerra, en la que se inserta el Real decreto de amnistía con las aclaraciones adicionales dictadas para su aplicación en estos dominios por el ramo ¡Militar, y para que tenga cumplido efecto y sirva de conocimiento general á todos los interesados, podrá servirse V. E. disponer e'iEiyi'ie por tres números consecutivos en
la OrdCeta Oncidl u<v oom	j wv tiucmui Iguui-
mente á las Comandancias generales de los departamentos Oriental y del Centro, y á los demas Gobiernos militares. V. E. resolverá no obstante, etc. —Habana 16 de Agosto de 1849.—Escmo. señor.— Antonio Armero.—Habana 18 de Agosto de 1849. —Hágase como se propone en el antecedente dictamen con que me conformo.—Alcoy.
Es copia.—Pedro Esteban.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla df, cuba .-Secretaría política.— En vista de lo informado por el Escmo. Ayuntamiento de esta ciudad y de conformidad con lo consultado por el Sr. Alca'de Mayor l.° D. Ramón Padilla, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General que en lo sucesivo cualquiera pueda dedicarse libremente á la limpieza de sumideros y lugares escusados, con la precisa condición de que se haga uso de los mismos recipientes deque se han servido hasta ahora D. Dionisio Le-Prince y Lorenzo Pacheco colocados en carros bien construidos, sin que haya derramen, ni nada que ofenda Invista ni el olfato, que se conduzcan iasinmundicias ú cualquier punto, siempre que esté á media legua distante de la última casa déla población, y por último, que no haya precio fijo sino convencional, según las localidades, quedando autorizados los ministros
de policía para vigilar consianlemente sobre el cumplimiento de estas condicione?, imponiendo al in-¡
EDICTOS.
la .«»li- .1	.	’ i	j O. Martin Galiano Enriquez ile Navarra, .1 Inibir mayor
iractor la multa de cuatro pesos por la primera vez t lHarln Jr eíta ciudad y ,ujurisdicción por S. M.
y ocho por la segunda, disponiendo igualmente. Paresia mi lereera cartàrie edicto, cito, llamo y empi»-S. E. se anuncie al público para su conocimiento.— Iro *> I10«''® l,ibre Abari Arengo, para que dentro de 9 chas LLU-n,, OI a.,	I ,ü,u y. • v-	contados desde esta techa, se presante eu la Real cárcel
,	‘ ~ de Agosto de 184J. (oisjiiil \tmenez pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta
de úanaoval.	en los criminales que se siguen por reyerta tenida con el de su
j n - -a	i i» ¡clase Loreto Prado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se
yontacluria general de Jfcjjci'cilo y lxeal Hci- : le oirá y adm nistrará recta y pronta justicia, y de !o contrario
[cienda de la Isla de Cuba.—El pago de las pensio-jnesde Monte-pío que disfrutan las viudas y huér-ianos residentes en esta capital, se ha dispuesto para lo; d!as 21, 22 y 23 del comen:- tn»s.—Lo que se
avisa á los partícipes Ó á Stls apoderados, á íin de !K 7?af‘0;í,	Oidor honorario de la Itenl Audien-
„ '	. rj • i	ti- Cia “e -auerto-Funcioe, u Alcalde myor primero de esta
que concurran a esta oficina de nu cargo en los días	•	.......'**—.**
se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en las diligencias del asunto así lo tengo mandado. Habana y Agosto 18 de 1849. —Galiano.—Por mandado de S. Sría.—Eugenio Ponton.
E *—O
designados con las correspondientes justificaciones á percibir las cantidades que les pertenezcan, en el concepto de que pasado dicho término no se verificará pago alguno.
Habana 20 de Agosto de 1849.— Venfades.
Contaduría general de rentas marítimas!— Para el 22 del corriente f.e han de rematar en el almacén de avenas 3. 0 latas de bacalao de Escocia y 332 calderos de hierro. llabana y Agosto 20de 1849 —Clairae.	2
Para el mismo diase han de rematar en los almacenes de 1>. Lucas Padrón en Casa-blanca, 3 pacas de algodón. Habana y gostOíO de 1849.—Clatrac.	2
Para el 24 de! corriente se han de rematar en el almacén de avenas 27 piezas de rusias anchas. Habana y Agosto 21 ds 1849 —Clairae.	•
REMATES.
Por di»uofticMNi del Escmo. Sr. Gobernador político, bato la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. O. Felipe Fornari, se ha señalado el dia 31 del corriente desde las 10 á las 12 do la mañana, en iaa puertas del despacho del Sr. Asesor, situado en la calle Real de la Salud núm. 7, para el remate de loa bienes quedados por fallecimiento de D. Agustín Mirad, consistentes en una casa construida en un cuarto de solar, ubicada en el pueblo de S. Gerónimo de Mor* dazo, de manipostería y tejas, tasada en 11851; 2 r?.: la herramienta y varios útiles de una cerrajería y armería, avaluado* en 9S0$ í» realea, y un negro criollo, «como de 1S años, en?00 pegos; el que quiera hacer postura ocurra al lugar v horas designadas.	R—*
En los autos del intestado de D. Pedro Garf ia, se manda en el que proveyó el jEecmo. Sr. Capitán General en 13 de loa corrientes, con consulta del I lino. Sr. Auditor do guerra y por ame ante D. Lorenzo de Larrazahal, que en los diaa i.°, 3 y 4 del mes próximo entrante, ae verifique e! remate ds loe bienes pertenecientesá este intestado, consistentes en un sitio de labor de una cabullería de tierra en el partido de Govea, con 2 esclavos, fábricas, animales, siembras útiles y mueble®, tasado todo en 5897$ 7 rs. El que qu era hacer postura ocur-
escribanía de guerra R—2
_____PARTE JUDICIAL.
Por auto proveído por et rfr. Tenienre^^J^í^rnador^diMa villa do Guanabacoa, con Inconsulta del asesor titular y por ante el Ldo. 1). Francisco Váidas Mendoza, se ha aprobado el informativo de insolvencia promovido por l>. Manuel Per-domo, á quien so le "asistirá como á pobre con la debida reserva.	*—I
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de ia villa de Guanabacoa, con la consulta clel asesor titular, á consecuencia de la testamentaría de D. Salvador Barreto, que cursa por ante el Ldo, D. Joaquín Lescano, está mandado se publique en la Gaceta oficial, haberse aprobado á Da. María de ia Paz de Orta, viuda albaceá del antedicho Barreto, el informativo de insolvencia que promovió, asistiéndoselo como pobre con la debida reserva.	¡—I
Por auto del Escmo. Sr- Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor quintó D. Justo do Sandoval y Maneacau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, con fecha i6 del que cursa, se ha declarado pobre de solemnidad á la morena libre María de Jesús Portuondo, haciéndose la publicación dispuesta por la superioridad.	*—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador Supe rior Civil, con cornuda del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de los autos que D. José Alvares,fiigu j contrada sucesión de D. Miguel Cabrera sobre propiedad de una mulata, se ha declarado pobre de solemnidad al ciiado Alvarez.	2—1
D. Cecilio Ay ¡ion Silva Ñoñez y Muñoz, Marqués de Villa! -ba, Coronel de infantería retirado, caballero gran cruz déla Rea’ óiden amerieanade Isabel la Católica y de ladeS. Fernando de primera clase, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra* conel escudo de fidelidad do esta isla, y Alca'de ordinario de primera elección de esta ciudad por S. M. «Stc.
Certifico: que en el libro segundo de juicios de paz del presente año, á fojas 71 vuelta, se .iggjty del teqo^,fí¡iróÍ''en f§bréle?f?i£íolf a^Taíi^n?) oe¡ estábiecimieñL? de perfumería y peluquería titulado el Buen tono habanero, con su hombre bueno l). Francisco CKiver, demandando en conciliación a la sociedad do Bel au yeomoañia, la cual la representó D. Bernardo Relian, - n asistió con el suyo D. Alonso González, por haberlo d». t amado por medio de I03 papelea públicos de esta capital, en la nota que al pié del anuncio de los efectos ó irtícnles de su perfumería titulada Elegancii habanera, oariicipan que el jabón de Tridacc que se vende en los demas cstabiccim'entos, es falsificado, y que el suyo es el ún:co lejítimo que existo, en. la Habana; lo cual causa perjuicio en sil reputación é intereses, á la representación del demandante; y pide, ó que 9e retracte bajo el mismo orden la sociedad demandada, por esta d.sfamacion, ó pruebe en el orden Correspondiente ía falsificación de los jabones do * rida* :a que se venden en el Buen tono habanero* La suciedad demandada contestó, que no ha sido su ánimo ni intención o-fender ni lastimarla reputación del establecimiento el Buen tono habanero, pues le consta que en é¡ no so vende el jabón
déla misma cali-
ciudad y tu jurisdicción por S. M. d*c.
Por esta mi primera tarta de edicto, cito, lltfmo y emplazo a D. Vicente Perez Delgado, vecino q.io fue últimamente del partido de Jibacoa, á fin de que en el término de 9 dias so presente preso en !a Real cárcel de esta ciudad á dar
sus descargos ou la causa seguida contra él y otros por hurto	_	,	.
de un cebalio de la propiedad de D. I nació Perez, cierto v j ra al lugar de costumbre, ó ames á la seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-! donde so hallan los autos. ti:ua, y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz ¡ Por auto proveído por ei Escmo. Sr. General Subinspac-parándole todo perjuicio Que en los citados autos así lo ten-1 tor del Real Cuerpo de Artillería, con la consulta del Sr. go mandado. Hibana 16 de Agosto do 1849.—Padilla.—-Por 1 Asesor del juzgado y por ente D. Alejandro Nufiez, en 13 mandado de S. Sría.—Gabriel Ramírez.—Es copia.—Rami*jdcl corriente, está mandado 9e haga saber al público el re-rer‘-	E—‘	i mate que á la hora yen el parage de eoslnmbre, sellado
A consecuencia de ios autos criminales seguidos para j verificar el dia .20 del corriente mes y do§ siguientes há-averiguar los autores del asalto y robo hecho á D. José Ma- ¡ hiles, de dos casas situadas una en la caile de Escobar núm. ria Trujiilo, vecino de San Nicolás, está mandado por e! Sr.! 19. tasada en 5274$ 4 reales, y ia otra en el pueblo S. Sal-Tenient» Gobernador de esta villa, con consulta del asesor vador de! Cerro, calle de San Rafael maquina á la de Sa»> Sal-titujar, se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta vador, tasada en 1974$ 1 rea!; á fin de (pío el que quiera ha-oficial el edicto que á la letra es como sigue.—,,D. Antonio! eer postura ocurra al lugar designado ó ánies á la escribanía Fernandez de Leiva, caballero de la Real y militar orden de de Artillería á instruirse.	R—3
San Hermenegildo, condecorado con (»tras cruces dedisfin- Por auto proveído pór el Sr. D. Antonio do Valenzuc-cion por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de ¡ la y Bizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real infantería, Comandante del cuadro de reemplazo de la lliba- j Audiencia Pretoria* y Juez del juzgado general de biene9 do na, y Teniente Gobernador político y militar	interino de esta	bienes do d funtos, sala tercera de la	misma, ante el Ldo.	D.
villa y su jurisdicción.—Por esta mi tercera	carta de edicto,	Miguel F. de Porto,	en el incidente	á la testamentaría de	D.
cito, llamo y ompazo á D. Esteban Avila, para que en el tér- José Ginebra, seguido contra D. Fefipo Soto en cobro do mino de nuevo dias contados desdo la fecha se presente pre- pesos, está prevenido se anuncio al público el remate que ha so en ia cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa i de celebrarse la mañana del l.° del mes de Setiembre pró-que le resulta en la causa que se sigue por el asalto y robo lie-1 ximo entrante, en el local <ie la rnisinu Real Audiencia, tío cho á l). José María Trujiilo; seguro do que si así lo hiciere i un negro de campo, nombrado Justo lucumi, retasado cu se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le | £00$; para que el que quiera hacer pestura ocurra el dia se-declarará rebe de y como á tal incurso en las	penas de la ley.	ñalado.	R—3
Que así lo tengo mandado ron consulta del	asesor titular en	;	_	Por disposición	del Sr. Alcalde primero, presidente	de
auto del dia de hoy en dicho procedimienio. Güines y Agos to 14 de J849.—Fernandez de Loiva —Por mandado de su merced—Pedro Plutarco Renté.”—Y a! efecto libro In presente en la villa de Güines á 17 de Agosto de 1849.— Pedro Plutarco Renté.	E 2—0
AUTOS.
INSOLVENTES.
la Junta municipal-de esta villa, con acuerdo de los Sree. Regidores vocales y en virtud a haberse hecho la puja del cuarto en el remate de Corral do concejo, se hi dispuesto se abra nuevamente la subasta, dándose desde hoy los 9 pregones que dispone la ley y señalándose para el remate el día siguiente ó el otr • si fuese hábil.—Guanabacoa y Agosto 16 de 1849.— Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	R—3
Por auio proveid > por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto B ,sch, y por ante D. Lorenzo de Alio, está dispuesto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ia proposición de compra que se hace de un solar situado
2, usado
A consecuencia del incidente á ia testamentaría de D. ,	. .
Antonio Ramos, promovido por D. Pedro Fernandez sobre ¡ en e* hamo de Co.on, calle de la Industria num. calificar su insolvencia, se ha proveído el ñuto que sigue:—¡ en 1477$ ofreciendo por dicho solar la cantidad de 1500$ al ,.Habana y Julio 7 de 1849 —Vistos: con lo espuesto por I).: contado, para si hay quienquiera mejorarla ocurra» verificar-Antonio Ramos en !a instancia antecedente, y lo que resulta j lo por conducto del escribano.	R 3
de autos, se aprueba cuanto ha lugar en derecho el ir.fibrina- j	[)p OFICIO
tivo de insolvencia ministrado por D. Pedro Fernandez, a . Por ,ut0 de, Sr. A|ca,de mayor quinlo D. Justo de San-qmen se asistirá como a pobre per ahora con la deb.da reser- dovll Manesrau. y por ailU- e| ¿r. ú. Felipe Fornsr., se hs va: publtqnese esta prov.denca por tres números consecuu- | 8cñalado eldia3I del corrien'e para el remate del negro Ju.n L l	T prevenido y agregúeseest • cua- . N8pomuceno carabalí, de oficio calesero, tasado en 250#, cu-
i&sxtr ssrsx! *o,c ""oi" - - —y
Agosto de 1849 -Pedro Vidal Rodríguez	A '-I	u	..tejí. 7.°.______
Manuel José Bínelo, formado para tratar de la insolvencia de nedasdel dia 23 del corriente para el remate de los negro* Df Francisca de Paula Binelo, se ha proveído por ei Sr A.ical- - Ksteban criollo, y íoaqMin ganga, tasados en 285$, corres-de mayor tercero D. Alberto Bosch el amo del tenor siguien- pendientes á !n« bien ^ de D. Podro Arredondo: si hay quien te:—„Habana y Agosto 18 de 1849.— Vistos: se declara que q>ljera hacerlo portara ocurra á la escribanía del ramo á Da. Francisca do Paula Binelo e3 pobre de solenmiuad: asís* ¡ instruirse.	R *—O
tasela como á tal con la debida reserva, y publiquese esta Por disposición de la Intendencia de ej írcito, está señalada determinación en tres números del periódico oficial.—Bosch. iajunta de almoneda.-* del dia 23 del comento para el remato Br. Gaspar Villate.	A 2—1	del estanco de jn^go ue gallos de la villa de S. Amonio Abad;
A consecuencia de la< diligencias promovidas por la par- ¡ [a cua| tieno hecha la proposición do 450$ al contado; ai hay da Catalina Ruiz para acreditar su insolvencia, ha dispuesto ¡ qUjen quiera mejorarla ocarra a ia escribanía del ramo el 8r. Teniente Gobernador de ia villa de San Antonio, con .,mtrMjrHp_Habana v
instruirse.—Habana y Agosto 21 de 1849.—Ldo. Maree lino d? Alio.	4—^
Consecuente r oficio dirijido por el Teniente Gobernador do Oárdenas, á consecuencia del espediente instruido para el remate de arbitrios municipales dé dicho pueblo, para que se anuncie al público en tres números consecutivos, es-
la consulta del asesor litular y por ante D. José Joaquín Leal, que por medio de la Gaceta oficial 9e dé publicidad al auto que á ia letra dice:—San Antonio y Agosto 14 de 1849.—-Autos y vistos: apruébase cuanto ha lugar en derecho la información ministrada por la parda Catalina Ruiz con el objeto de justifi-
oar su insolvencia, concediéndosele el goce de este beneficio j lars0 Jando los pregones de la ley á los citados arbitrios, a con la debida reserva, y anunciándose en 3 números conse- j qn fjUC ocurran á insiruirse ia9 personas que quieran hacer cutivos de dicha Gaceta oficial.	A 3 I , postura á ellos. Y para su cumplimiento se ha dispues'o por
,	,	- ,	,	. .	-	.. . A consecuencia de los autos promovidos por !> Antonio! e| gr Alcalde mayor primero v norante D. Francisco Vale-
da 1 ridacg contrahecho, pues te meono o de a misma can-. Re¡mortd impetrando espera do bus acreedores, radicadosen , i0 ^ verifiquen dichos anuncios.	R 2—0
liJvt-in lejítimo cornee! que se esnende en snestablecimien . el ¡u . gado del Sr. Alcaide tnayur cuarto D. Martin Galiano Por disposición do ln Io’.endencia de ejército, Superin-10. tabric,ido cor \ ¡o el; creyendo qne con esta manifestación j Enrique? do Navarra, y por ante mí. se ha dictado el auto ¡ tendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante ei )US liacc, quedara Satisfecho ei dueño do,buen tono habano- 8i»uient3.—„Habana, Agosto )7de 1849 —Vistos: con el me- ¡ , ,¡0 i,. Marcefino de Alio, se ha mandado anunciar estar se
o, pudiendo hacer de esta acta el uso público ó privado qu le conviniere. Y mediante la espuesta manifestación, quedó satisfecho el representante del citado establecimiento el Buen tono habanero, pidiendo al tribunal le provea de certificación de esta acia para el uso que ie conviniere.— S. E. aprobó el acuerdo disponiendo se diese certificación á la parte aciora, para que pueda hacer de ello el uso público ó privado que considerare conveniente á sus intereses, y á la reparación de su buen nombre y crédito: con lo que se concluyó el acto que firmaron con S. E y hombres buenos.—Vi-Ualba. —Angel Suarez,—Bernardo Bellan.—Francisco Oíiver Alonso González.—E9 cor-forme á su original.—Habana y Agosto 17 de 1819.—Ei Marqués de Villalba-	i
rito de las certificaciones de tojas 611 y siguientes, se decía- j fíaia(jn ja junta de almonedas del dia 23 del comente, para ra que D. Antonio Reimo.nd ha tallecido intestado, y por sus j e| ,eniate del cafetal Dos hermanos, situado en el partido áe la herederos á ios que con arreglo a derecho deban seno, y ; p,lerm ]a Güira, retasado en 12685 pesos 4 reales; 6 fia da en estado de concurso necesario los bienes de este juicio de [ qUe	quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ra
familia: convoques« aquellos para que en el término dequtn- \ mo£ instruirse.	R 2—0
to dia ocurran á deducir ías acciones deque se crean a sis- Por disposición de la Intendencia de ejército, Snpcrinten* tidos, y celébrese una concurrencia en e! juzgado el dia 31 del ; dancia general delegada de Haciendo, y por ante el. Ldo. P actual á las 11 de su mañana, para que los acreedores nonv Marcelino de Alio, se ha mandado anunciar estar señalada bren síndico albacea tenedor de bienes y acuerden lo de- |a junta de almonedas del dia 23 del corriente para el remato
mas conducente a!------- L~ •••	1..—	-,%n'----— •	•	......	’•	”	•
Vicente I presente.
Perez.
aico Eioacea teneuor ae uienes, y acuernen 10 ae- |a junta de almonedas del dia 23 del corriente para ei remato chícente a! pronto cobro de sus alcances. Galiano. ^ una oasa situada en el pueblo de Guanajcv, en su calle Real Rodriguez Perez.”—Y para su publicación libro ia marcada con el número !6, tasada en 1879$ 1 real; a fin do . Habana, Agosto 17 de 1849. Vicente Rodriguez ; míe el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ra
A 3—1
que quiera mo á instruirse.
R 2—0
NOVELA ESCRITA EN FRANCES.
POR
AL3JANDR0 DTTMAS,
CAPITULO 1.
En 1820 había en la pequefla ciudad de C.... situada á orillas de Rhin, un médico viejo conocido r°rel nomhre de doctor Servan?.
Evte buen hombre habitaba con un solo criado 'le su misma edad, poco mas 0 ménos, en una pe-'tuelia casa aislada; pero no se crea por eso (jue el 'jocior era un misántropo que huía de la soc edad 1 e los hombres; no se crea tampoco que fuese de-thstado por sus compatriotas, pues, por el contrario, * doctor Servan? era amado y venerado de todos, f°rque nunca había rehusado el concurso que recln-mabian de su ciencia á cualquier hora del dia ó de la ,!°chp que se fuese ¿ buscarle.
t-oe domingos y dias feriados asistía á los d¡-Vri08 oficios, y no había una persona en toda la ciu-l^1 1Ue no supiese su nombre. I.os pobres podían amarle sin temor cuando estaban enfermos, porque 1 octor, no sol mente les asistía en su enferme-
•lad,
smo que también les ayudaba en su miseria; de
?erle T'c, si de vez en cuando no hubiese tenido ¡",5"? e,^erm‘J rico que pagase por todos, el buen ha'f re Corria r¡e»?o de haber acabado con su peque rn orluna, y hasta de que llegase un dia en que él a„l^™f° no tuviese con que cuidarse cuando estuvie-
- «mermo á su vez.
pobr ^nemos Gue decir para vergüenza de nuestra ,.Q te *luinanidad, que no habia sido siempre re-semben|Sa<'° se8un sus mérito?, y que donde habia ce i • 0 su beneficencia, habia nacido algunas ve-
es 'a ingratitud.
'encía °n SUS rabl'icas rentas y á pesar de su exia-nbliff Hma-S econñmica, el pobre hombre se veia 0 á limitar sus buenas acciones, pues ade-n° (e ® que queria dar & todos los que padecían, •añadade estrañoque guardase un poco pa-
ra sí, para no tener que recurrir él mismo á la be- i neficencia, virtud que se admira mucho en los que la practican, pero que se practica poso por Iob que j la admiran.
Resulta, pues de lo que acabamos de decir, que ¡ las malas naturalezas de algunos de aquellos á quienes el doctor Servans habia hecho servicios, habían visto en él, no un enviado de la Providencia sino ur. buen hombre á quien se podia esplotar, y el dia en que los enfermos de esta clase deb an volver á emprender su trabajo por haberlos curado, continuaban guardando la cama por parecerles muy bueno y cómodo ¡tasar el tiempo i costa del pobre médico.
El doctor Servans habia sido engañado con este juego en un principio, pero ademas de que era naturalmente filósofo, el contacto con esta clase de egoístas habia llegado por fin á endurecerle, y cuando «staba convencido de que su enfermo se hallaba completamente curado, y que habia hecho cuanto tenia que hacer, le decia sin rodeos: Alt ra ya puede V. traba jar, y se marchaba á cuidar á los o-troa que le necesitaban aun.
Habia pues, er. la pequeña ciudad de C .... lgunos malos sugetos que, viéndose cortados en su especulación, calumniaban la bondad del doctor Servans, pero este íin gia no oir nada de lo que se decia, no creer nada de ¡o que venian á contarle, y continuaba su obra de curar y socorrer.
Todavía hay una cosa que es necesario saber, y es que el doctor Servan» no era solamente un médico, era también un observador, un filósofo, un sa-be.
No era de aquellos que concentran su inferencia en un solo punto, que retinen sus fuerzas para un solo objeto, como esos médicos materialistas que no ven en el hombre mas que una armazón de huesos, un mecanismo de músculos y nervios, y que reducen el alma á la circulación de la sangre. No, el doctor Servans habia curado con su escalpelo y sus recetas muchos miembros gangrenados y muchas enfermedades, pero con su mucha ciencia y religión bien entendida habia curado muchos espíritus desgraciados, y salvado muchas almas arrastradas al precipicio, y finalmente vendado muchas vece? esas heridas que no sangran por fuera, que no tienen otra señal que una arruga en la frente, y que roen el corazón de lo? que as tienen.
A»í, pues, al sentimiento de respeto y admi-
ración que se tenia hacia el doctor Servans en la ciudad de C....se mezclaba un sentimiento de superstición y aun de temor en la mayor parte de los que conocían al doclor. Sin hablar de la predisposición ilel pueblo alemán para creer ’en lo fantástico, es muy ordinario que las gentes que han adquirido una gran esperiencia de las cosas y de los hombres, sea que hayan estudiado mucho, sea que hayan sufrido demasiado, tenga siempre un 'ado flaco en su persona incomprensible p ira el vulgo, que le gusta mucho mas creer en un don sobrenatural que en una lucha y en una voluntad. De esta manera, no intenta salir de su estrecha esfera, y la intervención celeste que supone ha guiado á los hombres superiores, es para él una escusa de su ignorancia y su inferioridad.
Habia gentes en la ciudad que, cuando encontraban al doctor, le saludaban tanto al ménos por superstición cómo por respeto, Este hombre, de quien se citaban maravillas, que habia vuelto á la vida muchos seres á quienes se creía muertos, que habia obrado metamorf6S¡s estrañas, como la de hacer laboriosos, prudentes y cristianos á muchos pecadores perezosos, disolutos a impíos: este hembra, en fin, que por amor á su prójimo | hacia tanto bien, en un diado odio podia hacer mucho mal, y es fácil comprender que convenia estar en buenas relaciones con un hombre semejante.
En cuanto al doctor, que sabia esta opinión que algunos de sus compatriotas tetiian de él, sea que que esta opinión le fuese útil para su influencia, sea que fuese verdadera, lo cierto es, que no la desmentía, y que cuando uno de aquellos i quienes admiraba su gran ciencia, le decia abrion do unos ojazos enormes:
—Señor Servans, se dice que se ocupa vd. di cosas fantásticas....
—due se diga,—repetia el doctor sonriendo; y sin mas esplicaciones cambiaba de conversación so bre otro asunto.
Sin embargo, la existencia del médico no con tribuía en nada á estas suposiciones, y no habia en su casa nada de fantástico, sino la estremada flaqueza de su criado.
En efecto, Ivarius, que así se llamaba el criado del doctor Servans. era tan sumamente flaco, que quizás no se habia visto hasta entonces otro hombre semejante. Era sumamente alto, y tu ta-
lla parecía doble á causa de la flaqueza de su cuer-i gañer que Ivarius era económico, y que »u parecer ctti po, piernas y brazos: de la flexibilidad de toda su ¡ ¡criado escepcional! que cuando se tiene un amo que persona resultaba un balanceo de la parte superior j emplea tan bien el dinero como lo hacia el doctor semejante á la de los chopos, cuya cima está con I Servans, era inútil hacérsele gastar para una cosa tínuamente ajilada; los piés eran larguísimos, aun! tan fútil como un vestido.
en proporción de la talla estremada de su propi la- Esta reflexión nos da inmediatamente una idea rio; y se hubiera podido decir que, no atreviendo-! del carácter de Ivarius, y pues que ya hemos erase el cuerpo á continuar en linea perpéndiculsr, pezadó á bosquejar el carácter moral, vamos á con aprovechaba la Ocasión que le ofrecían los piés pa-jcluir de describirle.
continuar prolongándose en línea horizontal. Iva- ivarius era un hombre de bien en toda la es-rius hubiera podido rascarse la rodilla sin bajar-i tensión de la palabra; hacia tamo tiempo que servia se; no porque sus brazos fuesen desproporcionados al doctor Servans, nue no ae acordaba ya dei tiempo en lonjitud. sino porque tenia unas manos cuyos i que habia precedido á su entrada en la casn del doc-dedos larguísimos y secos se movían como las pa-.tor, ó mejor dicho le parecía que no habia vivido tas de esas arañas llamadas zancudas. Todas las ; hasta el dia en que habia pisado el umbral do su partes Jel cuerpo que habían podido estenderse se! puerta.
habían estendido en este singular personage. Así) Habiendo perdido su familia desde la infancia,sin. las narices y la barba parecían que estaban en lu- bienes y sinjcompensacion física para remediar este cha continua, como si cada una de e las hubiese j aislamiento de todo, halda empezado muy tempra-querido llegarla primera á un punto impalpable, no á desconfiar de sí mismo, y habia llegado hasta del horizonte. Los pocos dientes que le quedaban la timidez del perro de lanas.
aúnen la boca eran largos y amarillos; los ojos es- El gran pesar de toda su vida habia sido siem-presaban la dulzura hasta la humildad, y las pre que su familia no hubiese podido darle educa cejas hubieran sido como dos acentos circunflejos, cion; y cuando se le propuso entrar á servir al doctor si la naturaleza no hubiese usado la parte que se Servans, que pasaba ya por un sabio en aquella ópe-estendia hacia las sienes; el cutis del rostro, se- oa, se prometió bien aprovechar sus ratos desocupa-mejante ú un viejo pergamino, estaba sembrado) dos para instruirse. En los individuos de una natti por todas partes de arrugas interminables, y que) ralez i privilejiada, el estudio y la relijion son el reno se hubieran encontrado en individuos tan flacos; fujio de todo dolor, é Ivarius tenia un corazón y un y tan viejos como Ivarius; las orejas eran muy | instinto escelcntes que le indicaban este principio, pequeñas: ¿por qué? porque la naturaleza se divier- jGuarido el pobre mozo, desencantado de sus prime -te en dar una perfección aislada é inútil á un ser ¡ ras ilusiones, habia buscado enderredor suyo s<>-á quien parece ha querido agraviar completante»-; bre (¡ue poder apoyarse, ¡no habia encontrado nada! te; los cabellos enmarañados v rojos partían de su Una gran absorción se habia apoderado de su alma; frente amarilla como un membrillo, y se reunían pero esta absorción no se mostraba mas que en su» por detras en una coleta delgada forrada de tafetán lágrimas y suspiro?. Sin embargo, le parecía (¡ue negr0>	algunos hombres mas fuertes y mas sabios que él
° La cabeza estaba sostenida por un pescuezo fia- habían sufrido también, y que habían debido hacer quísimo en medio del cual aparecía lo que se llama conocer sus padeciin entos para que sirviesen de léela nuez con una proeminencia tal, que cuando Iva- cion á los otros. Le parecía que la lectura de esos li-rius hablaba ó trababa se animaba y corria de alto bros de que él habia oid o hablar en su vida sena el a bajo con una rapidez sorprendente.	asilo de sus primeras desilusiones, y cuando se vió
* Imajinose á Ivarius con sus zapatos de hev¡. en casa del doclor Servans, no cesó hasta que la lia, medias de color de ceniza, calzones, chaleco y j magnífica biblioteca del médico entró toda entera en casaca verde con los bordes blancos por el uso, y se ¡su corazón y en su cabeza, tendrá completo el personaje físico.
Porque el vestido de Ivarius estaba muy usado,	(Continuará ).
no se saque la consecuencia de que su amo le rehusaba comprar otronnevo, pues solo nos servirá para 1	-------