I). Celestino Lacasette, doctor en medicina y el rujia de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle suconfhnxa. Convencido que ea imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo di las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.—- Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilla número 72, entre las de Compostela y Aguacate.	11
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR-CINIf bajo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel 2. " y dirección del Dr. D. Pablo Humanes.
Oran rebaja en los precios.
Cuando en 1839 se abrió este establecimiento, primero de su clase para la ciudad y arrabales, adoptó los precios m; abajos de aquella época, los cuales han subsistido hasta el dis; pero la estension que se ha dado á este ramo, y las innumerables casas de salud ó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si ya no lo aconsejasen los buenos cálculos de economía política, que son los de preferir en las utilidades ios muchos pocos á los pocos muchos. Por estas razones se fijan desde hoy en adelante los siguientes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera parte menos que los anteriores; á saber:—
Por cada estancia en cuarto independiente, 3$.
Por idem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Por cada estancia de los dementes, 4$; quedando vigen-, tes los demas relativos á la suscricion, ó á los baños minerales y de vapor, qne son de un peso; fas operaciones, partos, &c. &c. que por ser ya tan moderados no admiten mayor rebaja.
En cuanto á la gente de color queda en pié la suscricion á 6 rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos á 6 rs. diariosf para los males contagiosos á 8 rs. en lugar de 12; á los dementes á 10 rs.; las fumigaciones á 4 onzas en vez de las 6 que han pagado hasta e! dia; previniéndose que los suscritos abonarán tan solo la mitad por este remedio heroico, es decir 4j onzas los blancos, y 2 onzas los de color.
Esta casa tan acreditada por las ventajas de su situación por la eficacia del empresario, por el esmero de todos losdepen-dien es, y señaladamente por el acendrado celo de sus dos inteligentes prensores, uno de los cuales está dia y noche ala cabecera de Jos enfermos, no ménos que por la buena fé y legalidad que preside á todos su9 contratos, cree no necesitar de ultertores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza, con que hasta el presente ha 9ido favorecida por el pú blico.
NOTA.—De aquí en adelante 9e admitirán suscricionas sin exigirse mas anticipación que la mensual.
Un Jó ven enropeo desea colocarse para portero de una casa ó para criado teniendo personas que le abonen: en la fonda del Brazo-fuerte, calle de O-Reilly, darán razón. 3
ACABA de llegar de Méjico 6 esta ciudad un profesor de matemáticas y dt» primeras letras, en el sistema común y en el pariicular Lancasteriano; y hallándose con ánimo y aptitud para formar ó regentear una escuela de educación primaria bajo el método que se le señale, de los ya aprobados por la respetable Junta de Estudios, y que sea de las que han de crearse ó reformarse en las poblaciones de esta Isla, y sostenida por algún fondo particular ó del municipio, se ofrece desde luego á su desempeño con toda voluntad, confiado, que sus resultados corresponderán con los que presentaron sus discípulos en la escuela de matemáticas y primeras letras, que por espacio de 22 años estuvo dirigiendo en uno de los Sitios Reales de España, ó bien á los que han patentizado siempre sus educandos en los establecimientos de España, Cuba y Méjico, según consta del centiloquio de documentos, que respetuosamente exhibirá á los Sres. que se sirvan hacerle proposiciones sobre el precitado objeto: vive calle de la Reina, esquina á la de San Nicolás, casa n. 32, en los altos.	5
No hay mas prórroga.—Infaliblemente se jugarán las rifas que con superior permiso se están haciendo de 24 cuadros al óleo del Museo de Pintura en el sorteo de la Rea Lotería del 19 de Octubre. Los que quieran optar á la adquisición de obras tan singulares, y de los numerosos y exquisitos regalos que se han de dar n los agraciados, pueden o-currir á comprar billetes. Se venden en todos los pueblos de la Islc; y en la Habana en el indicado Museo calle de la Habana n- 154, en el almacén de Mesire calle de Cuba esquina á la del Teniente-rey, en las tiendas de estampas de la plaza vieja, de la Cruz-verde y de Santo Domingo, en la Meridiana, en la Dominica, en E-cauriza, en las imprentas de la Gaceta y el Faro, en los portales de las plazas de Cristina y del Vapor, en las tiendas de la Parra y de la Gloria calle de Riela, en la del Zapato, en la Barbarita, en la de Vigil de Jesús del Monte, en el progreso de Aguirre y la Teresina calzada del Monte. Habana 26 de Setiembre de 1849.—Francisco
Gallardo Solano.	4
En frut09 nada tenemos que anunciar po; que no ha habido transacciones.
Bergantín Fernando7 ° de la Coruña.—Cebollasá 3f ps. canastas de papas á H ps. una, sacos de nueces á 6 ps. frijoles á 3 ps ql. ristras de sjos á 25 centavos.
De la Habana importado por el Guadalquivir.—Manteca á 15 ps. qq.
Del bergantín Adell, de Filadelfia, en cuarentena.—Cuñetes de manteca á 15 ps. jabón á 10 ps. quintal, velas á 17 peso3 quintal, napas á 4 pesos.______________________
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares		6 y	10	á	6*	y	lo*
Id. corriente y bueno			6* y	10*	a	6»	y	10*
		11*	á	8*	y	12*
IJ. Tren do Derosne		— y	—	a	—	y	—
Quebrados inferior á regular		6f -	..	á	..	• •	oi
Id.comente y bueno			6» -	. •	á	. .	• •	7
id. superior y florete		7i -	.. .	á	..	..	8*
Blancos inferior y regular		10 .	. .	a	. .	. .	10*
Id. corriente y bueno		10* .	. .	a	. •	. .	11*
Id. supeiicr y florete			 .	. .	à	. .	. .nom	
Cucuruchos según clase			5* .	. ,	a	. .	..	6
Vi oseaba dos idem idem		4» -	--	a	..	..	5*
CAFEES.						
De primera calidad		— n	7				
De segunda idem		6 á	61				
De tercera idem		5¿ á	5*				
Triache corrientes y buenos		3* 3	4*				
(íiíiu............................. á
VÑIL...............................á
Ceka bianca, de la Habana.....♦ 101 á
Idem de Puerto-Piíncipe......... 9, á
Idem amarilla................... 8 á
CAMBIOS.
á 8 á
101
10
8*
15 Â ---
¿ 2
á S V
á — >1
á 5 J
Jp § p° eegun plaza ( y cantidad, por 100 premio. Nominal, por 10o prem.
•por 100 premio.
Sobre España.............. 4
Londres á 60 días.... 14
Hamburgo...............—
París 60 dias.......... 1
Nfew-York id. id.....	4
Boston pag“ en N.-York. —
Boston id. id.......... 4
Filadelfia id. id....— á 34 por 100 premio.
Now-Orleans, corto... — á 5 por 100 premio nom Onzas Megicsnas,......	* á l por 100 premio,
Pesos Megicanos....... —	¿3 por 100 premio.
Pesos columnarios.... No	hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Manuel H. Braza y don Francisco María de Ochoa, auxiliar de don J. N. Martínez.
De cambios, don Ignacio de Loira y don Ignacio Romero, auxiliar de don R. J. Ticulat.
Habana 25 de Setiembre fie 1849.—Juan B.Gortari. sindico
ga á flete y pa9ageros, quienes recibirán de su acreditado capitán D. Francisco Ferrery Lluch, el trato maB e merado.— Impondrán sus consignatario» los Sres Noriega Olmo y cp.t
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad nosibie la velera fragata lespañola PAQUETE FLORA, su capitán D. José Romero admite cama á flete y pssageros en su espaciosa y ventilada cámara,—Impondrán en la calie de Mercaderes n° 8 los Sres. Arrteta Villota V cp.
PARA NEW-YORK
saldrá el martes 2 de Ocupare el hermoso y velero bergantín americano AUGUSTA, su espitan Ben-nis, admite carga á flete y pasageros, que serán tratados con esmero y cómodamente alojados.—Darán razón sus consignatarios los Sres. S.C. Burnham y cp.	t
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER. Saldrá en los primeros dias del próximo Octubre e! her-mostbergantin español MILAGRO, capitán D. Juan Manuel de Larrinaga, es buque de primera clase recibe carga y pasageros para ambos puntos.—Lodespachasu consignatario D. José Manuel de Bustamante.
Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feoporlos Sres. Bnstatnante ycp.,enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capí tañes y sobrecargos.	____
ditada frabrica de la Coruña se hallan de venta de los Sres. Noriega Olmo y compañía.
‘en el.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el dia 6 de Octubre e. velero ber-
___ -gantin americano ADA MS GRAY, su capitán Schnei.
da, admite cargsf& flete y pasageros á quienes ofrece dicho espitan Schneida el esmerado trato de costumbre.—Impondrán el espitan á bordo ó cus consignatarios los Sres. Drake Hermanos y cp.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá á princip os de Octubre el bergantín español DOLORES, y admitirá alguna carga á flete y pasageros á qu enes el capitán D. Pedro de la Vega, ofrece buen trato.—Impondrá en calle de la Obrapia n. ° 20su consignatario D. J. de Solano Alvear.
PARTE MERCANTIL.
CADOTAGE
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Inés, p. Calabria, 121 c. de azúcar 12 pipas de aguardiente.
De la Teja g. Josefa, p. S-guí 15 pipas de aguardiente.
De Canosíg. Consuelop. Cordero22 p. de agte.
DESPACHADOS.
Para ramarioca g. Italiana, p. Ravasa con ef.
Parala Mulatag. relicta, p. Domínguez, con tdj
Importación del cabotage en el mes de Setiembre
Cajas^de azúcar.......................... 11500
Sacos de idem....................
Sacos de café....................
Pipas de aguardiente............
Bocoyes de miel..................
Garrafones miel de abejas........
Tercios de tabaco.-..............
Millares de tabacos.............
Cueros al pelo...................
Arrobas de cera..................
1355
894
364
2808
92
551
563
Entradas.
Salidas
PUJIMND
LA SBASANA
ENTRADAS.
Dia 30.—De Matanzas en 1 dia berg. csp. Unica hija, cap. Azteguta ton. 150 con vinos á D. J R. Sslazar.
De Málaga en 42 dia9 frag. esp. Tres Amigos, cap. Pine-ta, ton. 170, con frutos á Puente Inclan y cp.—Pas. 1
De Tabasro en 13 dias go' ■ «o. Guada Inte, cap. Urritico-chea, ton. 102, con efectos a i» VI. de Santelices.—Pas. 1.
De Amberes en 6b dias frn > e«p. Santander, cap Aguirre ton 269, con mercancías á Torrienln Hermanos.
De Santander en 42 dias frag. esp. Nueva Cármen, cap. Arriandiaga, t. 200. con harina, á Pardo S. Pelayo y en.
De Cádiz en 48 días berg. esp. San Antonio, cap. Escan-don, ton. 78, con frutos, á Cebal oa y cp —Pasag. 2.
Pas. déla frag. esp. Tr s Amigos.—D. Luis Q. da Eeha-varría.
Id. de la gol. csp Guadalupe.—D. Ignacio Aznar.
Id del vap. ing. Tcviot —D. P. Hindnvelom, y su esposa, doña Angela Bossio. doña Alejandrina Costini, y su hija, doña Eliza Costini, don Jorge Vertirak, y su esposa, doña Carolina Vietti, doña Luisa Bellini, y su hija Amalia Bellini, don César Badiali, y un criado, don Lorenzo Salvi, don Ignacio Marini. y un criado, don Luis L. Coriadi Setti, y un criado, don Luis Ferretti, don Juan Boltcsini, don E. Spech, don Federico Badiali, don Domingo Co! letti, don Bernardo May, Sra. Lee. don Jorge Brcwn, Sra. Condesa de Merlin, y una criada, Mr. Mertud, Sra. Lsffi'te, tres niñosy dos criados, Mr. Laffiitf, don Gaspar Porcio. don José Artus, don Federico Mourgue, cap. de f ag. don Trinidad Quesada.
SALIDAS.
Dia 30.—Paralamarfrag.amer.de guerra Germantown, aucomandante Mr. Lowneds.
Para Filadelfia bca. amer. Elizabeth J, cap. Gallagher, por D. Francisco Alvarcz.
Para Jamayca vap. ing. Tny, cap. Chapman, por D. J. T. Crawford.
Para Belize berg. amer. Zebra, cap. Loring, por D. C. Tyng.
Para Terranova berg. esp. Lola, cap. Gaza, por dan J. R. Salazar.
Para Bristol gol. amer. W. Bryan, cap. Lawles, ñor Sto-rey Spalding y cp.
Para Amsterdan berg. hol. Joanneseap. Kigen, por D. H. Rottman.
Dia 1 ° —Para Cbarleston gol. amer. W. John, cap. Rose, por Drake Hermanos y cp.
A las 5* no quedaba buque á (a vista.
De Cabañas....................... 9..
De Puerto-Escondido.............. 1..
De Sagua la Chica.............. 1.
De Sagua la Grande............... 6..
De Remedios...... ............. 5 .
Del Mariel..................... 8..
De Bahía-Honda................. 5.
De Bañes......................... 2..
De la Teja..................... 2..
De Cárdenas..................... 14..
De la Ortigosa................. 3..
De Mantua........................ 2..
De Cuba.........................  3..
De Jaruco.................... 2..
1.. 6.. 1-.
5..
2.. 1 . 8.. 5..
12
De Bajas
Del Júcaro............
Del Canal de San Mateo
De Matanzas...........
Dei Rio de la Palma-...
De Moron..............
De Sierra-Morena......
De la Mulata..........
De Cienfuegos.................... 2
De los Ptrros.................... 3
De Baracoa....................... 4.
De Carahatas..................... 3.
De Nttevttas..................... 3.
De Sagua de Tánamo............... 3................. 4
De Santa-Cruz.................... 4.
De Canasí........................ 3
De Santa Lucía................... 0
De la Coloma.;................... 0.
De Guanea........................ 3.
De Trinidad...................... 2.
De Gibara........................ 0.
De la Guanaja... ................ 0.
132.
119
^ BUQUES A LA CARGA.
PARA CADIZ Saldrá á principios de Octubre la velera fragata espa-'■*£« ñola LEONTINA, acabada de torrar encobre, admite un resto da carga á flete y pasageros, á quienes como de costumbre ofrece un esmerado trato su capitán don Gabriel Perez.—La despachan Noriega, Olmo y cp.	t
PARA TAMPICO.
Saldrá muy pronto la nueva y hermosa goleta española MERCEDES, admite un resto de carga á flete y pa-eage’os, quienes serán tratados con el mayor esmero por su capnnn Ferreras.—Impondrá en la calle de Sta. Teresa n° 22 D. Mauricio de Santelices.	t
PARA TABASCO.
Sa'drá á principios de Octubre la acreditada y muy velera goleta mejicana ADELA, capitán D. Juan Barba, tiene la mayor parte de su carga comprometida y recibe el resto á flete, como también pasageros que serán tratados con el esmero de costumbre.—La despacha en la calle de Cuba n. 131 su consignatario D. Pablo A. de la Fuente.
ESTRACCION.
Cajas de azúcar.......
Arrobas do café.......
Millares de tabacos...
Libras de tabaco en rama Bocoyes miel do purga. Tercerolas miel abejas.
Arrobas de cera.....
Pipas dr aguardiente.
Del l'¡ Ener en to do Se-a 28 seiiem!ttemb.
530006 464492 82373* 1047282 31381ì 17801 26672 6350*
11909
5313
10193
35277
2180
70
1096
7741
Estrae. Total ge-cion ¡ ueral. del 29.
1394*
220
588
31
5314001 464712 8246 U 1047282 31381* 18111 26672 63501
Buques que tienen abierto su registro.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D Ramon Carvallo
Para N-w-Orleans berg. a-ner. Adam* Gray, cap. Sche-neide , or Drake Hermanos y cp
Para T-m.nco gol. eso M *rí elos. <• p Foreras, por D. M. de S ait Mices
Para ;,i\pnos A vres her . ing Augusta Julius, cap. Fe-terleim, por Drak * H rmanos y cp.
Para Buenos Ayres berg. esp. Atalayador, C3p. Marista-ny, por Royg Sata y cp.
Para New-York berg. amer. Augusta, cap. Bennis, por D. S. C. Bun h m y cp.
Para Ntw-York frag. amer Norma, cap. Ella, por Drake Hermanos y cp
PARA TABASCO.
Saldrá inmediatamente la nueva y velera goleta española GUADALUPE, solo admite un resto de carga y pasageros á quienes ofrece el mas esmerado trato su capitón Urriíicochea.—Impondrá en ia calle de Sta. Teresa n° 22 D. M. de Santelices.	t
PARA GENOVA.
Se espera para salir inmediatamente el bergantín sardo GRAMPUS, capitán Michelim, y admite un poco dé carga á flete como también pasageros, es buque velero y sólido y de buenas circunstancias.—impondrán sus consignatarios M. de Embil y cp.	t
^ PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
\ Admite carga á flete y pasageros la só'ida y velera go-Lleta DOS HERMANAS, patrón Alorde, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle de la Obrania n. 12i?sus consignatarios los Sres. D. Juan Ricart y compañía.	t
PARA PUERTO RICO.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española SAN POL,capitán D. Pedro Rey, admi ecarga áflete y pásageros.—Im ondrán en la calle de Mercaderes n. ° 8 los Sres. Ar?»et;< V i Ilota y cp-
PARA BUENOS-AYRES.
Saldrá el 12 del corriente el nuevo y velero bergantin francés NINFA, su capitán Jourdan, forrado y claveteado en cobre admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó bus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD saldrá sin falta desde Batabanó á principios de !a próxima semana la velera goleta JOSEFA, al mando de su patrón don Antonio-Paycurich, admite carga á flete y pasageros para ámbes puntos—La despachan en la calle de los Ofíeio3n. 77 los Sres. Revemos y cp.
PARA CANARIAS.
La hermosa fragata española DUQUESA DE LA VICTORIA, al mando de su acreditado capitán D, Sebastian Arocena, admite carga á flete moderado, como igualmente pasageros á los que brinda inmejorables comodidades sus dos espaciosa? y elegantes cámaras y un esmerado trato saldrá el 4 de Octubre próximo.—Se despacha en la calle de O-Reilly n. ° 129 esquina frente al muelle de Caballería al-macen de víveres de los Sres. Tosar y cp.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi 'O, Ferrol, R i vadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la cal le de Cuba numen 120, esquina á la calle de ia Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, acorta vial* y todas cantidades en ia calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drahe Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas ei las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, ValencÍ8 Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova; sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
31. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, la? giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reiíly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmo y cp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y demas plazas de Galicia la9 giran á corta vista y en todas cantidades loa Sres. Samá v Herm ino.
WVUltES.
PARA C ti AGRES
La nueva y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de I03 Es'ados-Unidas FALCON, su capitán Hars-tein, saldrá de este puerto sofire el 22 de Octubre, inmediata-monte después de la llegada de la fragata de vapor Ohlo de New-York,admite cargad flete y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán los consignatarios Drake Hermanos y cp.
VaDor español Guadalquivir, capitán D. Guillermo Villaverde. Viage de Batabanó á Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo v Cuba.
SALIDAS.
Octubre3—De Batabanó después de la llegada deliren y llegará á Cienluegos el 4.
5—De C ienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 6i de la misma.
5—	De Trinidad al medio día y llegará á Santa Cruz el 6 á las
nueve de la mañana
6—	De Santa Cruz á las 12 del dia y llegará á Manzanillo á
las 6 de la tarde.
7—	De Manzanillo á las 2 de la madrugada v llegará á Cubi
á las 6 de la tardo del mismo día.
RETORNO.
13—De Cuba por la tarde y llegará á M nzanillo el 14 al medio dia.
15—De Manzanillo á la madrugada y llegará á Santa Cruz á las nueve de la mañana.
15—	De Santa Cruz á las 12deldia y llegará á Trinidad el 16
á las 8 de la mañana.
16—	De Trinidad á las 12 del dia y llegará a Cienfuegos á las
4 de la tarde.
17—	De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Bataba-
nóel mismo dia.
Precios de pasages, fletes do carga y esceso de equipage,
los de costumbre.
Nota.—La carga debe estar en Batabanó la víspera de la salida.
Se despachaenla Habana,plazaVieja portóles de Larrinaga.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, saldrá de este puerto pí Matanzae los viémes á las die2 de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo diaáMatanzas y á la Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá a Cárdenasy el Júcaro seguiráá Matanzas los miércoles vá la Habanalosjuéves.—La hora de salidas por la mañana cera la del sol.
El vapor Cubano, su capti..n D. Justo Gayoso.—Saldrá para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche, seguirá á Cárdenas y el J úcaro losjuéves, volverá á Matanzas los viér nea yá la Habana los sábados. Para Mariel Cabañas y Babíf Honda los domingos y regresará losmártee____________


1 ^^entrante varios muebles de uso. como son, sillas ji^^^esas &c cuya tasación se manifestará el acto del
Por dispopicion del Sr. Alcalde mayor 4® se rematará el martes ' columpn remate.
El márte8 2 del entrante se rematará un caballo color moro mosqueado, de siete cuartas de alzada volantero, buen caminador, de buena estampa y muy manso.
El miércoles 3 se remataran en la calle de Cuba n° 119 á las II de la mañana 94| miTaresde tábanos de Mayarí y 59 tercios de tabaco en rama de mayarí por cuenta de quien corresponda.
El juéves 4 del actual se rematarán en las inmediaciones del a’macen de averías 10 docenas de hojas ó machetes con cabo de tarro y sin vayna por cuenta de quien corresponda.
El juéves 4 del corriente á las 11 de la mañana se rematarán lasalhajasde plata, oro y diamantes existentes en la platería ia Tazita de oro calle de O - Reilly esquina á la de Aguiar.
E! juéves 4 se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 12pzas. ron 671 varas de dril de hilo de colores por cupnta de quien o «ponda.	___________
____ AVttPCDO»
MAIZ DE LA TIERRA, PARA Rj^TLIZAR UN
resto de la cosecha pasada, se da á precio cómodo. En el es critorio de D. Antonio Ferran y Compañía calle del Baratillo número 4 impondrán.	+
VENTA DE HIELO
EN EL DEPOSITO DE LA PLAZA np „
------	UE vAP0r
SE HA RECIBIDO y se halla tle Tent
victo público un grande acopio de este útil y ne ® Pat*elta, del que ae encuentra por ahora rscasez en est» '10 ir' Si los encargados de establecimien osde nel ^ ría se acercan al depósito á ponerse de acuera '* ’ bot, servidos con prontitud y esmero, y se les llevará ' ,*? punto« v horas míe señalaren en lr»a _ ra el I
puntos
servan.
o i
y horas que señalaren en los carros ou» e* *1'* o , de los cuales gozan privilegio los dueños posito. Para asegurar la poca ó ninguna merma di remos, que en lodos los Estados-Unidos se usan para ei espendio al menudeo por las calles de ln. *9t"8 d blaciones.	3 sra' >
LINEA DE DILIGENCIAS DE MarTav Desde el dia 1. ° del próximo Oclubre d'arán I -los viages siguientes.	1 08 áijir,
De_ Marianao á las 6 y 7 de la mañana, 2 5,
" ’ "	’	7 y 8 de la mañana, y 3 6 y 7 (
Del Cerro
' del.
ADMINISTRACION GENERAL DE COR^T Con autorización del Escmo. Sr. Capitcn ae ■	-
legado general de Correos deesta Isla, ss estab'ere dicton diaria desde esta Capitalá Cárdenas por el p,la' ril y pueblos de su carrera, que dará principio el del próximo mes de Octubre. Loque re anunca ’ para su conocimiento. Habana 25 de Setiemhr. jSI l'“i> Vasallo.	'	fe dc IBIS
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS
El 10 del próximo Octubre, dará la vela para Cád gantin español Correonúmeroé, capitán D. J Viceni^r conduciendo la correspondencia pública y de oficio qn	5
re para la Península, la que será será recogida á mañana. Dicho buque admite carga á flete y pasagrrj ‘
Habana 24 rie Settembre He 1819 —arríela Vi|>
NOTICIA
de la entrada y salida tie l«s correos en ep(n
LVe,

coles á las siete de la mañana.— Sta. M* del Rosario Remedios Tapaste,
CORREO GENERAL.
Sale todos los juéves á las doce Sel dia v en'r. 1 « A	l„ _____ 3 ** los (jy
H°|guinj
£>ibanicú, Gyaymaro, Giouaní, Bayamo, Guisa,
Palma Soth-.o Cuba,
Mayarí,
Guamuias,
Alvarcz,
Esperanza,
Cienfuegos,
Camarones,
Palmira,
Cifuentes,
Arimao,
Samo Domingo, Sagua la Grande, Quemadode Güines Villa-Clara,
Santi-Espíritu,
Trinidad,
Cie^o de Avilo, Moron,
Puerto-Príncipe, Nuevitas,
Bagó,
San Miguel,
Tunas,
Santa-Crnz,
Cauto del Embarc-
Manzanillo,
Gibara,
Sagua, Saltadero, Cobre, Baracoa.
MATANZAS,
Sale todos loa dias á la una de la tarde y entra de la mañana.—
Sabaniila Encomen. Roque
» las
siete 1
Regla, Guanabacoa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Aguacate, Compo8tizo, Ceiba-Mocha Matanzas, Alacranes,
Limonar, Co’iseo, Lagunillaa, Macanees, Nueva-Bermeja, Haná baña, Palmillas, Bemba, Jaiqueicito,
Cárdenas,
Júcaro,
San Antonio,
Recreo,
Sabanillas,
Altamisa!,
Laguna-Grande,
Banaeüiscs,
Cimarrones.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA, MUY SUPE rior y á precio equitativo, se vende por piezas en el escritorio de los Sres. Sama y Hermano.	_________
FRAZADAS FRANCESAS DE LANA EN CASA de los Sres. Mangoaea Ducatel y Cp. se ha recibido una gran partida de estas frazadas conocidas por su superioridad sobre las inglesas.
Para CAYO-HUESO, SA VANNAII y CHARLESTON Llegará áeste puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISA BEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollms: las personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose jor tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de I09 vaperes Northerner ó Southerner. para cuyo efecto aguardar«! uno dedichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, ln cual saldrá de Charies on pora este puerto los dias 1° y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasa-ge 10 ps para Cayo-Huero, y 40 pesos paraSavannah y Char-leston. Impondrán de otro3 particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spofford, Fileston y cp. en New-Yoik, M- C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los Sres. Drake Hermanos y cp.
MAJAGUA FINA DE PUERTO PPJNCIPE.—Se halla de venta á precio muy equitativo, calle de O-Reilly n. ° 128 entre ia plaza de Armas y muellede Caballería los Sres. Noriega Olmo y comp.
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Se venden con equidad por tener orden para realizarlas dos máquinas de vapor cori sus trapiches para ingenio, de uno de Í09 mas acreditados fabricantes de Inglaterra. La una de la fuerza de 12 y la otra de 18 caballos ingleses, con un número de piezas de respeto, útiles de fragua y ladrillos refractores necesarios.
El buen resultado de las diferentes máquinas del mismo fabrícame sentadas en diferentes ingenios de la Isla es la mejor garantía que se puede dar á los señores compradores.
También hay de venta una caldera de vapor de 28 pies de cargo y 5 de diámetro del mismo fabricante. Informará del precio ye »ndicion» s en la calle del Obispo n° 7.
COBREEN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, Latón m riño amarilio de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde $ de pulgada, hasta 1| á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n" 85 S. C. Burnham y compañía.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON* tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas enfundados: calle de Cuba n. 12t‘, esquina á la de la Obrapia,
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de I03 Estados-Uníaos OIIIO, al mando de su capitán el teniente de la marina de dichos Estados J. F. Schenk, se aguarda en este puerto de New-Orleans, del 7 al de Octubre y seguirá para su destino seis horas después de su entrada.
Este hermosísimo buque hecho sin omitir cesto de ningu na clase, es de una construcción sólida y el de mayores dimensiones de I09 que han visitado este puerto: tiene3000 »oneladas de construcción, con dos máqúnas de vapor dobles de la fuer-zade 1000 caballos caria una, reuniendo la ventaja déla mayor rapidez en su andar, así como un movimiento sumamente suave, lo que es desconocido en los vapores de una sola máquina El Oh o tiene cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que pueden apetecer los pasageros: los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, y en cuanto á trato será el mas esmerado, porque nada tendrán que desear los pasagerós, por el empeño que pondrá por su parte por complacerlos el capitán Schenk, persona de educación y fino.-modales. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
«lef
PARA VERACRUZ
Saldrá á la m'iyor brevedad la velera goleta CARISIMA, lien ya un regular pié de carga y admite el resto flete, yasi tomo pasageros á quienes brinda toda comodidad su decenté cámara y el esmerado trato de su capitán Fernandez —Impondrá en la cal e cerrada de Sta. Clara n. ° 18 su consignatario D. Ramón Carballo.
Buques que comienzan su desearía.
Berg. amer. Lisbon, proc. de New.port.
Gol. esp. Guadalupe, id. de Tabasco.
Corb. id. Mariana, id. de Santander.
Frae. esp ‘'rrg Amigos, id de Málaga.
_ REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—E ntradas.
Setiembre 28.-—Berg. inz. Emily, West, de Halifax.
>9.—Berg. esp. Desengaño, Suarez, de Canarias y Nuevitaa.
salidas.
*9.—Berg. eap. Unica Hija, Aftejuía. para la Habana.
Bca. amer. Octavia. Sarpent. para Cárdena^_
NOTICIAS comerciales. _
Santiago de Cuba Setiembre 22 de 1849.
Pocas ventas *on las que boy tenemos que poner en conocimiento de nuestros lectores. Redúcense estas á algunos artí-culoa del I ernando 7. ° de la Coruña, un poco do manteca im portada por el Guadalquivir y algunas provisiones americanas Oe buques que están en cuarentena
Tamoien ee han vendí o mil barriles de harina importada por la pollera Conauelo, i ratón de 11* ps las 1S6 libra».
PARA AMBERES.
Tiene la mayor parte de su cargamento comprometido y saldrá dentro de bri ves dias e) hernioso y muy velero queche belga MARIA ANTOINETE, y admite un resto de carga á flete.- Impondrán sus consignatarios I09 Sres. Ba biany Seeger y cp.	+
PARA CIENFUEGOS YTRINIDAD. Admite carsa á flete y pasageros la acreditada goleta VILLANUEVA, patrón Perez, que saldrá inmediatamente desde este puerto.—Impondrán en la calle de la Obrapia núm. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ricart y cp.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá en loa primeros dias del próximo Octubre la a c refinada corbeta DOS AMIGOS, admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes su capitán Arriandiaga brin-da un esmerado trato.—Impondrá en la calle de S. Ignacio n. 85 D. P. M. deja Ayuela.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 7 de Octubre la hermosa y velera fragata a-mertcana PAQUETE NORMA, capitán Elba, forrada y c lavoteada en cobre, tiene la mayor parte de au cargatnen to comprometido, admite carga á flete y pasageros, loa cua-les aeran bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo o roa consignatarios loa Sres. Drake Hermanos y cp.
, PARA la coruña.
' a ura en los primeros dias de Octubre el hermoso ber-
mpresa de Navegación y Comercio en la Costa Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz. Reglamento de vtages y tarifa defletes y equipajes. Todos lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Goloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Loe miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Puma do Cartas para la Colonia y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañanado Cota la Colonia continuando a las once paia Dayaniguas, "jira viage á Batabanó á las cuatro déla tarde de! mismo , llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio PaicuRich. jv- Con el especial objeto de que los Sres. pasageros qne 11 se embartulen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensualos, toman do en Batabanó toda ia carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cualessaldrá directamente todos los domingos por la noche, reeditando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas; adviniendo que lasque vayan diríjalas á lo Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, destleaquel punto á i aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. Lotiza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
i, Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación ¡ PV entre Batabanó y la Islade Pinos, enrá este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente Todos ios domingos por la noche saldrá de .Batabanó part NuevnGerona. Los miércoles por la madrugada regresará ¿ Batabanó.
Precios de pasajes
Enbup. de velt
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Colonia. Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coloma. De la Colonia á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Gerona
VINO SECO, DE JER EZ MOSCATEL Y PAJA rete en barrilltos do 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cu. ba n. 120 esquina á I a de la Obra-nía, ____________________
INTERESANTE AL PUBLICO—ÍIABIEN DO recibido algunas órdenes para traer á comisión y á preciosfi-jos, cocinas económicas, refrigeradores de comestibles—para-rayos eon tubo de cobro y palafito—cortadores de heno y ma oji—descascaradores de arroz—molinos para moler maíz— letrinas de bomba—arados para sembrar caña y otras clases— trituradoras fie azúcar—sembradores de maiz—lámparas pre-oias para el alumbrado de Cempheine—y otros artículos de utilidad general, conforme á las instrucciones del Sr. D. José María de la Torre; ¡o ponemos en conocimiento del público, para que las personas quo gusten proveerse de los espresados articulo3. se sirvan ocurrir á los Sres Fern d ez y Pozo, casa n 91 calle de Son Ignacio.
VUELTA-ABAJO.
Sale los lúnes á las cinco de la tarde y los viérnn doce del dia, y entra los lúnes y juéves á las siete de la Puentos-ürandcs,	Artemisa,	Baja,
Cano,	Candelaria,	'
Santiago,	San Cristóbal,
San Antonio,	Palacios,
A (quizar,	Consolación,
Puerta de la Güira,	PinardeIRIo,
Las Cañas,	S. Juan y Martínez,
Cailajabos,	Guane,
San Salvador,	Mantua,
Mariel,
Quiebra-Hacha,
Cabañas,
Bahía-Honda,
S. Diego de Nuñez, , Las Pozas.
FERRO-CARRIL A MATANZAS.
Sale á las seis y media de la mañana del paradero de Vi lianueva, y se reciben cartas todos los dias en la Administra, cion general hasta las cinco y media de la mañana Bejuca!,^	Guara,	unen I»ferrocarril.
Batabanó,	Melena,	Alacranes.
Nueva-Gerona,	Guiñes,	Nueva-Paz
Quivlcan,	San Nicolás,	Sabanilla, ’
^an Íjyvt?’	Reyes, en donde se Matanzas.
NOTA. El correo para Madruga sale lus lúnes y viér-nes y entra los miercoles y domingos.
ferro-carril a guanajay.
Se reciben cartas todos los diasen la Adminlstracón ce neral tic Correos hasta las cinco y media de la mañana.
San Antonio,	Ceiba del Agua,	Guanajay.
A la media hora de llegar á este último pueblo, sale un correo para el puerto de Mariel, en donde permanece hasta Y ttes de la tarde, y regresa ñ Guanajay á las cinco con lacón respondenc a para esta capital y pueblos de su carrera que >1 siguiente dia conduce el ferro-carril.
Los vapores de la Costa del Sur que salen del puerto de t>atabano, llevan la correspondencia para los diferentes puntos de su escala, que se encuentra en ia Administración generai de la Habana un día antes de la salida de aquellas.
El Correo de la Empresa sale para la Península el día !á de cada mes, y ademas recojen correspondencia lodos los bu ques que salen para España.
arroz de manila, de superior calidad
se vende á precio equitativo, y tomando partida de consideración se hará al?una rebaja. Calle de la Obrapia n. ° 122 esquina á la de les Oficios.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES OE GAMBA Y LUNAR.
Acaba,le abrirse «licho establecimiento en laca-
lie de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los qus con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños esp^derlos con toda la equidad posible. En dicho establecimientWfe cnrejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c, á precios moderados.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SF, vende a precio cornudo en la calle de Cuba n. 120 esquina á ia de la ObrdPta.
POR EL BERGANTIN SARDO PROMETEO DE
Genova y embarcados á ia orden por los Sres. Sciravaglio Peloso y compañía han venido 25 cajas de rosales é ignorándose el consignatario de ellas en esta se le avisa para que se sirva pasar á la Real Aduana y recnjcrlas abonando sus gas'osá los Sres. M. de Embil y compañía.	t
COBERTORES DE ALGODON DE LA ACRE-
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
.El crecido abono que he obtenido en el Gran Teatro da Tacón a pt esencia del elenco de la nueva Compañía de Opera, en el cual figuran algunas de las primeras notabilidades líricas del mundo filarmónico, con tal motive, cediendo á las amistosas insinuaciones de personas de resocto, y queriendo dar una muestra de consideración al público de la Habana que tanto me ha favorecido hasta ahora, he resuello rebajar los precio; de abono y de entrada eventaal á contar desde el segutico raes de la temporada actual en udelantc en los términos siguientes.
PRECIOS DE ABONO.
^*or Jírt Paíuo de 1 - y 2o piso, con sus correspondientes
gribé?, con 48 entradas para 12 funciones.....$ 136
Por un pa _co del 3 o piso, y sus grilles, con 48 entradas
para 12 tunciones..............................
Porcada una de todas las lunetas de cabecera de banco,
con 12 entradas para 12 funciones.............. 20
Por una luneta de las restantes, con 12 entradas r ara 12
tenciones...................................... 17
Por un sillón delantero de tertulia, con 12 entrada» para
12 lunctoncp............... . 12
Por un sillón delantero de cazue.a,
12 funciones................
con 12 entradas para
PRECIOS POR FUNCION
ps
rs.Stjnr
Porun palcode 1°, 2® y 3= piso ysusg illé?.. 7	..
Por una luneta........................“....... ¡
Por un sillón delantero de tertulia............ ,	6
Por uno ídem idem de cazuela ..................",	4
ENTRADAS.
Por una entrada general á palcos y lunetas.... 1
Por una ídem idem á tertulia.................. ,,	8
Por una idem idem á cazuela.................... "	4
_________________Franc's o Martv v To rens__________
I M P R E N r a
tBlERWn Pt'R
Id. de cargas de efecto de tabaco
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña.,
“X --------------------- Se despachan en la Habana, calle de los Oficiosuúm. 77.
gantin español HERCULES y admite un resto de car- por lo» Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de San
RELOJERIA DE J. L. DIJB0IS E HIJO.
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En este establecimiento se acaba de recibir un hermoso surtido de anteojos iemelos superiores:—-Relojes de or° J
> to ¡ n rr 1 r> c íi a POItimAR no Frflnph TV rs P« . 1- : J 1	_ n .* . ‘	: _ . „ a olaSC3
tativos.
NOTA: Per tener que realizar varias facturas, la Prendería para señaras, ssespenderá, con gran rebaja en los pre cios de costumbre.