¡V.® 245	t Domingo 21 de Octubre de 1849—Santa Ursula, virgen, indulgencia pitearía en su monasterio, y San Hilarión.—Circular en el Santo Angel por traslación.	p.P
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la slem-' fR£ fiel isla de cuba. —Secretaría política.— £| Escmo. Sr. Gobernador Capitán general ha tenido á bien declarar exentos de cuarentena en esta Isla, á los buques procedentes de Nueva-York y püadelfia. siempre que su salida la hayan efectuado después aéí'Oia uei mes próximo paeado, j mku-iras alguna circunstancia no exija lo contrario.
Habana 19 de Octubre de 1849. — Crispin Xi-„\enez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiEt isla de cuba.—Secretaría política—Comprendido en los puntos designados en los barrios estertores para la estación de carruages de alquiler, el local que mediaba entre el mercado de Tacón y la linea del Ferro-carril, y estrechado el mismo con la edificación de Casas de forma que no permite la continuación de esa práctica sin perjuicio del tránsi-io público, se ha servido disponer el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general, quede desde luego inhabilitado aquel paraje para la estación ó parada de dichos carruages. Y de orden de S. E. se publica paro los efectos consiguientes. Habana 19 de Octubre Je 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Real Junta de Fomento.—Estando acordado contratar por un aíio la provisión del maiz que se necesita para los animales que existen en las obras Je la Junta con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la secretaría de mi cargo, ne anuncia al público, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el 24 del corriente á dicha oficina en la que reunida desde las doce del día, la comisión encargada recibirá lasque se le presenten, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta. Habana ■20 de Octubre de 1849.—José María lelazquez,
secretario.
Real Junta |df. Fomento.—Habiend acordado la Real Junta de Fomento el desbarato y venta de maderas que resultan de una alcantarilla situada en la parte de camino que se ha abandonado en terrinos cedidos á D. Gregorio Delgado, después de cons-iruida la calzada del Luyanó á Guanabacoa,[ha autorizado á la Comisión de calzadas, para que reunida el 24 del corriente desde las 12 del día en la secretaría de mi cargo reciba proposiciones, oyendo después pujas verbales hasta las 2 de la tarde en punto en que cerrará er remate con reserva de ¡a aprobación de la Junta.—Habana 20 de Octubre de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.—Dispuesto para los dias 23, 24 y 25 del corriente mes el pago de las pensiones de monte-pío que disfrutan las viudas y huérfanos residentes en esta capital, se avisa á los partícipes ó ásus apoderados á fin de que concurran á esta oficina de mi cargo en los dias designados con las correspondientes justifiaciones á percibir las cantidades que les pertenezcan; en el concepto de que pasado dicho término no se verificará por este motivo abono alguno.—Habana 20 de Octubre de 1849.— Ven. ‘.ades.
Capitanía del barrí ¡ de Jesús Man í y de Órdenes de escamaros.— El Escmo. Sr. Gobernador y Capitán Generarse ha servido mandar se haga en ia Gaceta el anuncio siguiente con fecha 17 del corriente mes.—pignorándose el paradero del moreno Francisco mina, esclavo qne dijo ser de Da. Dolores Diaz, vecina de Puentes-Grandes, que el dia 9 del corriente mes, lo fueron robadas como á las 12 del dia una muda de rusia blanca, 3 varas de listado y una de rúan blanco, se cita á la referida Sra. para que por sí ó por persona de su confianza, acompañando al indicado negro Francisco Mina so presente en la capitanía del barrio de Jesús María á recibir las prendas que le robó el negro libre Manuel Ramírez, segua que asi lo ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General por su decreto de 10 de! corriente mes ” Je^us María y Octubre 18 de 1849.—Benito Mateos y Mendo.
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba. so dicho apoderado de O. Martin Sandoval, que creía que VJ3Sup-rlntfndenle«gene^a, delegado el acuerdo de les acreedores en ente acto debia concretarse
á tres puntos: primero, á que el procurador D. José Quinta nó contestase á los cargos que ie resultaban de haber rete-
de Real Hacienda, Gefe superior de esta Renta, con lo pro puesto por esta Contaduría general de mi cargo, se ha servido disponer que el Gran sorteo estraordinano nüm. 10, que ha de celebrarse el 19 de Noviembre próxirtiO, se componga de 20.000 billetes en lugar de ios 17.000 que tenia marcados en el plan general de eorteós de! año, satisfaciéndose así la ansiedad con que el publico agotó los billetes del último Gran sorteo, y ofreciéndose premios de mucha consideración como se verá en el plan que á continuación se estampa.
.GRAN SORTEO ESTR AORDIN A RIO NUM° 10, O ro p« h» «e celebrar el dia 19 üo Noviembre de 1849, com-oucá áz 'Hj.itoo nümeios »jue á Jo pesos loro:« »	.
320 000 pesos, y rebajando de ellos I09 80.000 que quedan para la Renta por su cuarta Darte, restan 240.000 pesos para repartir en premios, como sigue:
nido en su poder incumplida desde el mes de Diciembre del año de 47 la orden agregada á fojas 634 dando lugar a que desde esa fecha hasta ei presente haya estado posesionado D. Domingo Mirabal de los bienes afectos á este concurso sin que le hayan sido entregados en el orden y con !as formalidades debidas: segando que el propio Mirabal, manifieste por orden de que autoridad y con que facultades se hizo cargo de los bienes, cual sea la producción de estos y si son suficientes á cubrir sus ¿atto?. y tei ero que se adopte un

PREMIOS.	PESOS-U
	
	
	
1 de 		
1 de 		
2 de á 2.000		
	
66 de á 400			
122 de á 200		
	
	
219	240.000
APROXIMACIONES,
Los dos números anteriores y dos posteriores á los pre-
1.600.
800.
400.
200.
200.
Al	de	100.000...	. 4	de	400 ...
Al	de	50.000...	. 4	de	200	
Al	de	16.000...	. 4	de	100	
1	de	8.000...	. 4	de	50	
Al	de	4.000...	. 4	de	50	
20
3.200.
: el medio 8$:
el
Precios de los billetes.—El entero ¡6$ cuarto 4 $, el octavo 2$, y el 16 avo 1$.
Lo que se anuncia al público para general inteligencia, Hab*'»ia l.° de Octubre de 1849.—El'Contador genera!, Luis de Btint vides.	3
Comandancia del cuerpo de serenos.—Habiendo sido sorprendidos por los individno3 de este cuerpo, á deshoras, y en diferentes noches, dos negros, cada uno conduciendo un zw-ron de añil, los cuales bultos fueron abandonados por aquellos fugando en el aoto, sin poderse capturar, se avisa al público para que el que se considere con derecho á ellos, ocurra al cuartel del Diorama, donde dando las marcas y señales, le serán entregados. Habana y Octubre 18 de 1849.—El Comandante, Fernandez.	2
PARTE JUDICIAL.
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de San Antonio, con conoulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia del cuaderno de insolvencia promovido por D. Julián Acosta por si y su hijo D. Pedro , se ha dispuesto se anuncie al público por tres números consecutivos, habérseles declarado pobres de solemnidad, asistiéndoseles como á tales. 2—I Por auto 15 del corriente proveído por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor Io y por ante D. Francisco de Castro, se ha aprobado con la debida reserva la información de insolvencia promovida por Da. Rosa y Da. Juana Arencibia, á quienes sa manda asistírsele como á tales.	2—1
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia del cuaderno de insolvencia promovido por D. José María González, conocido por Marrero, se ha dispuesto se anuncie al públco en 3 uúmeroe consecutivos, habérsele declarado pobre de solemnidad, asistiéndosele como á tal.	2—I
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador con consulta del asesor titular y por ante mí, á consecuencia de los autos de cesión de bienes de D. Martin Sandoval, se manda instruir á sus acreedores por medio de este periódico en tres números consecutivos del acuerdo celebrado por los que asistieron á la junta tenida en 6 del que cursa, áfin de que ocurran á manifestar lo que se les ofrezca, en el concepto deque pasado el término de 5 dia se procederá á lo que corresponda, parándoles el perjuicio que hubiere lagar, cuyo acuerdo á la letra es como sigue.—,, En el puerto del Mariel en 6 de Octubre da 1849 año3, para la junta dispuesta comparecieron en el juzgado el Sr. Administrador de Reales Rentas de este puerto D. Etanislao Gómez Lindero, Ldo. D. Domingo Pórtela, apoderado genera! del síndico y de Da. Inés del Pino, el procurador D. José Quintanó, apoderado sustituto del mismo síndico, representando también el Ldo. Pórtela á D. Rafael Rodríguez Tortees, y de Da. María Hilaria García, según cartas de personería que exhibe en este acto para su agregación, D. José María Otero, en representación de D. José Somosa según carta de personería que también entregó, D. Domingo Mirabal encargado de la finca y el procurador D« Pedro Llevandi, apoderado sustituto del deudor común, y después de haberse dado lectura al escrito del representante del deudor común agregado á fojas 642, é instruidos todos los interesados de su tenor, espu-
en dichos bienes á la
mayor brevedad posible o para que se arrienden en el que mejor proposiciones haga, a fin de que den un resultado positivo a favor de los acreedores. Al primer particular contestó el procurador Quintanó que como encargado únicamente de concluir la orden que le fue entregada en la escribanía para ponerla en manos del pedáneo de Guanojay á quien iba cometida cumplió con ©se encargo y aun reiteró sus oficios á la entrada del nuevo capitán que en ei dia ejerce ese dostino sin que fuere ejecuiada por uno ni otro por falta de los inventarios que habían de servir de norma para la entrega de los bienesá Mirabal, según pueien informar ambos funcionarios si se estimase necesario, al segundo con.esto Mirabal, que habiendo sido instruido por el procurador Quimanódel nombramiento de administrador que en su favor habían hecho los acreedores en una junta celebrada en el juzgado, y requerido por el anterior administrador D. Rafael Perez, para que se hiciese cargo de ia fincase entregó de ella de buena té, sin creer escederse por este hecho, que dicha finca está en el mismo estado en que la recibió; que sus producciones no bastan ¿ cubrir sus gastos y que no habiendo venido apercibido para producir las cuentas de entradas y salidas de su administración se compromete á verificarlo de la manera que corresponde dentro del término de 8 dias. Y tratándose acerca del tercer particular acordaron todo9 los acreedores asistentes que 9e rematen los bienes correspondientes á este juicio en el término de 15 dias que empezarán á contarse des-pues que se haya instruido á todos los interesados que no han ocurrido de este acuerdo, y para que pueda tener efecto desde ahora se separael representante del síndico déla apelación que interpuso en el escrito do foja9 647, contra el auto de primero de Setiembre que le fue oida en un efecto por el de 17 del mismo y caso de no poderse lograr la enagenaeion de dichos bienes, se pongan inmediatamente en arrendamiento en el que mejor oferta hiciere cesando la administración de Mirabal. Acordaron todos los asistentes á este acto aue considerando que la falta cometida por el procurador Quintanó ha sí ío efecto de un olvido Involuntario para^evitar costas y dilaciones, están conformes en que no se susciten articulaciones sobre ese punto dando por l.bre al espresado Quintanó de toda responsabilidad y propendiendo el representante del síndico á este mismo objeto manifestó que á nombre de Da. María Hilaria García se separaba de la apelación interpuesta contra la sentencia de graduación en el espediente de calificación de créditos sin perjuicio de que la misma interesada ratifique e9ta separación. Con lo cual se dió por concluido el acto que firmaron los que supieron con elSr. Teniente de Gobarnador y el asesor tnular, siendo las 3de la tarde, de que doy fé. Y panqué tenga efecro lo prevenido libro la prasente. Mariel y Octubre 11 de 1849.—José Seoane.	’ —I
EDICTOS.
D. FEDERICO DE RONCALI, CONDE DE ALCOY
caballero gran cruz de la Real y distinguida orden española de Carlos tercero, déla americana de Isabel la Católica, y de la militar de San Fernando, caballero de primera, segunda, t erara y dos veces de cuarta clase de k. mism'ide S. rema. „-do, y de la de S. Hermenegildo, académico de honor de la de nobles artes de San Carlos d i Valencia, Gentilhombre de cámara de S. M. con ejercicio, Senador del Reino, Teniente General de los Reales Ejércitos, Gobernador y Capitán general de la Isla de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta j ro vincia y plaza, Gefe superior civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la inspección de Estudios, de la Asamblea provincial de la Real orden americana de ].< bel la Católica, juez delegado de la Real casa y patrimonio y dé la Superintendencia general de cor reos, postas y estafetas &c. q-c.
v Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. AntonioBaez y Suarez y á D. Juan Bautista Martínez y Rivero, para que en el término de 9 dias se presenten en mi juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal formada por la estafa hecha al asiático José Siga, a-percibidossi no lo hicieren de que^se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en la9 penda déla ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto en la referida causa. Habana y Octubre 16 de 1849.—Aicoy.— Por mandado de S. E.—Br. Bernardo del Junco. E 2—O D. Juan Bautista Pozas, Coronel graduado, caballero de las Reales y militares órdenes San Hermenegildo y San Fernando, Comandante del Regimiento Lanceros del Rey.
Habiendo abandonado su estandarte desde el pueblo de ia Sabanilla del Encomendador donde estaba destacadp el teniente de este regimiento D. Rafael Argentí, el dia tres de Julio último, á cuyo oficial estoy procesando en uso de la jurisdicción que la Reina Ntra. Sra. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército; y por la presente llamo, cito y emplazo por este tercer edicto y pregón, á dicho teniente D. Rafael Árgenti, señalándole el cuartel de Lanceros de esta plaza donde deberá presen tarse personalmente dentro del término de 10 dias que se cuentan desde el de la fecha, ádar sus descargos y defensa, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa
y sentenciará en rebeldía por el competente consejo de guerra sin mas citarle ni emplazarle por ser ésta la voluntad de S. M.—Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticias de todos. Habana 20 de Octubre de 1849.—Juan Bautista de Pozas.—Pur su mandado, el secretario, Andrés Carretero.	E—2
D. Manuel García, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un negro alto, de regulares carnes, que vestía ropa de rusia usada y vieja, con sombrero de paja y una hoja de chapear, color algo colorado, para que en el término de nueve dias cornados desde el último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la cuiqa que le resulta en la causa criminal seguida por heridas á L). Julián Gutiérrez; en concepto de que si lo hiciere se le oirá en justicia, y de no, se le declarará mcurso eu las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la referida causa con la consulta del asesor titular.—Manuel García.— Por mandado de su merced.—José de la Cruz y Velasco. Jaruco, Octubre 16 de 1849 —José de la Cruz y Velasco.	E 3—O
Por esta mi primera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín ganga, de la dotación del cafetal Violento, para que en el término de nueve dias contados del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto de 20 mudas de ropa y otros efectos de baratillo á D. Miguel Rodríguez Perdomo; en concepto de que 9Í lo hiciere se le oirá en justicia, y de no, se le declarará incurso en la9 penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la relerida causa con la consulta del asesor titular. Ja-ruco, Octubre 15 de 1849.—Manuel García.—Por mandado de su merced.—José de la Cruz y Velasco. Jaruco, Octubre 16 de 1849 —José de la Cruz y Velasco.	E 3—0
El Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se inserte a carta de edicto que sigue:
D. Felipe de Loira, caballero de la Real y militar órden de S. Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de dis-tinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado y segundo Comandante de infantería, y Teniente de Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S, M. <£c.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel González, natural de la Güira de Melena, vecino de esta villa en el barrio de la Punta, cuartón r~ 2, de estado viudo, de ejercicio labrador y como de 28 años de edad, para que en el lérmino de nueve días se presente en la cárcel pública de esta vilia, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados contra éi por la9 heridas que infirió á D. José Rosario Cuella en la noche del ó del corriente, cierto y seguro de que se 1« administrará recta y cumplida justicia, y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estrados de la audiencia: que por auto que he proveído con la consulta del asesor titular, así lo tengo mandado. Villa de San Amonio, Octubre 19 de 1849.—Loira.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.— fosé Joa-
quin Leal.	_____ E * —O
D. José Ayuso, cnpiian de infantería y Teniente Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &c.
Por esta mi primer carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro de nación congo Antonio, esclavo de D. Carlos Ga-lainena, para que en el término de 9 dias se presento en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra él por hurto de plátanos del cafetal Montalviio, cierto y seguro de que ai así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso en lo« penas legales. Que así lo tengo mandado con consulta del asesor titular en la referida causa. Sta. María del Rosario, Octubre 17 de 1849.—Ayuso.—Por maudado del Sr. Teniente Gobernador.—José Miguel Barroso.	E —O
En la sumaria formada contra D. Felipe Fernandez Aria9 por robo de un caballo á D. Pedro Castaño, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero se publique por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el edicto que sigue:—D. Alberto Bosch yEspinoz, Auditor honorario de guerra y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &3. &c.—Por esta mi segunda carta de edicto, ctto, llamo y emplazo á D. Felipe Fernandez Arias, para que en ol lérmino de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria que se le sigue por robo de un caballo de D. Pedro Castaño, seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y no verificíndolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del tribunal para l?s not ficaciones que ocurran. Que asi lo he dispuesto en los autos dei asunto. Habana y Octubre 19 de 1849.—Bosch.—Por mandado de suSría.—Juan de Entralgo.—Habana 20 de Octubre de 1849.—Juan de Entralgo.	E *—O
D. Meliton Balenzátegui, Oidor honorario de 1cal Audiencia de Puerto-Rico y Alcalde mayo~ tugando de esta c iudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á los negros criollos Justo y Macario del Moral, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha, se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por el robo hecho á D. José Ortiz, en el concepto de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justi ia, y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley: que asi lo tengo mandado en los re feridos autos. Habana y Octubre 16 de 1849.—Balenzátegui.-----Por mandado de su
Sría.—B’rancisco Pimentel.—E9 copia del que se ha librado. —Francisco Pimentel	E t—O
AUTOS.
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero D Ramón Padilla, en los autos intestado de D* Joaquín Pascual, se ha dispuesto se publique por tres números de la Gaceta oficial el auto que á la letra dice:—Habana y Octubre 17 de 1849 año#. —Vistos: con el mérito de lo certificado por loa escribanoa pub icos y dei número de esta ciudad, se declara haber fallecido intestado D. Joaquín José de Jesús Paulino Pascual, hijo lejítimo del Dr. D. Francisco y Da. Rosalía Estevez y Sala-zar, y por sus lejítimos herederos á los que acrediten serlo conforme á derecho. PubUquese este auto por medio de la Gaceta oficial para que las personas que se consideren con derecho á los bienes del referido Pascual, ocurran á deducirlo dentro de 8 dias posteriores al último anuncio; y con certificación de las resultas dése cuenta.—Padilla.—Francisco de Castro. Habana y Octubre 17 de 1849.—Por ocupación del escribano de Gobierno.—Br. Bernardo del Junco.	A 2—I
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Francisco José Martínez haciendo cesión de bienes á favor de sus acreedores, se ha proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección por depósito, con consulta del asesor titular, el auto que sigue: Vistos: en rebeldía de los acreedores de D. Francisco José Martínez, que contiene la nómina de fojas 5, se aprueba cuanto ha lugar en derecho el beneficio de cesión de bienes impetrado por aquel en el escrito de la p rimera, condenándole así comoá aquellos á estar y pasar por ello en todo tiempo, y para que llegue á noticia de dichos acreedores, publíquese este auto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital, y sin perjuicio hágase lo demaa que se solicita en el de la 23. San Autonio y Octubre 18 de 1849.—Antonio de Porto.	A 2—I
A consecuencia de los autos que sigue D. Fortunato Parte con D. Eustaquio López, sobre pesos, ha proveído el Sr. Alcalde mayor 3°el auto que copio.—Habana y Octubre 17 de 1849.—Vistos: se aprueba por ahora la información de insolvencia promovida por D. Eustaquio López, asístasele como á tal con la debida reserva, y publíquese esta determinación por 3 número8del periódico ofi--ial.— Bosch.—Br. Gaspar Villate. Habana 18 de Octubre de 1849.—Br. Gaspar Villate.
A 2—1
Real Tribunal de Comercio,—A consecuencia del incidente á la quiebra de D. Agustín Onhuela se ha proveído el auto del tenor siguiente: Habana, Octubre 16 de 1849. — Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho por ahora y con la debida reserva el informativo de insolvencia ministrado por D. Agustín Orihuela: en su consecuencia asístasele como á pobre de solemnidad, dispensándosele las erogaciones del juicio en la causa principal á donde se agregará este incidente luego que se haya publicado esta declaratoria en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y certificado sus resultas por el escribano actuario. Así lo mandó y firmó el Real tribunal de comercio, doy fé.—Adaro.—Ramirez.—San Pelayo.— Ante mí: Fernando de Castro. Habana y Octubre 17 de 1849.—Fernando de Castro.	A 3—I
REMTES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D- Jlisto de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, é consecuencia de los seguidos por L). Juan Ortoll contra D. Domingo Leal en cobro de pesos, se ha señalado el día 26 del corriente para el remate de un sitio ubicado en el partido de Ca8Íguas, punto que titulan los Mangos, compuesto de una caballería de tierra de buen fondo y masa, y limpia de piedra, casa de vivienda, de maiz, de tabaco y la que está lindando con el cam no Real de Corral-nuevo á Madruga, que sirve para establecimiento bodega, cerca y pozo fértil: el que quiera hacer postura ocurra á las puertas de la morada de! Sr. consultor, situada en la calle Real de la Salud núm. 7. de las 10 las 12.	R—2
En auto proveído á los 11 del que cursa por el Escmo.JSr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, está mandado se anuncie en tn** consecutivos la proposición siguiente: D. José Francisco García y Díaz, viudo albacea tenedor de bienes de Da. Francisca Betancourty Brito, piopone adjudicarse todos los bienes que quedaron al fallecimiento de é9ta, consistentes en 6 casitas situadas en la calzada Real de Jesús del Monte, marcadas con los números 5, 6, 7, 8, 124 y 209. tasadas en 6751$ 4 rs.: los negros Santiago ganga, María Nazaria lucumí, Joaquina criolla y el mulatico Tomas, valorizados en 917$: los muebles y otros efectos en 124 $ 2 rs.: los animales y loza que lo fueron en 106$ 6 rs., y que todo forma un caudal de 7899$ 4 rs., por el precio íntegro de bus justiprecios, deducidos los gravámenes é impuestos que tuvieren las fincas, así como se hace pago de su mitad de gananciales; abona por cuenta de la masa las deudas y costas del juicio; paga y se arregla con D. Cristóbal A-rañas respecto de la parte que en divisoria pueda caber á su esposa, así como con D. Manuel y D. Angel Alemán en cuanto á los 102$ que á los dos les legó la testadora si cupieren en el quinto, deducidos los gastos de funeral y entierro, y lo que corresponda á sus hijo9 menores Da. Juana y D. Manuel García y Batancourt, asegurando en todas ó algunas de las casas adjudicadas hasta tanto llegue uno de los 3 casos de la ley, con un 5 por 100 anual siempre y cuando se separen de su lado, y dándoles alimentos por réditos miéntras permanezcan á su abrigo. Para que el que quiera mejorarlas que ocurra á verificarlo dentro do nueve dias contados desde el último anuncio.	R—3
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuelay Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ame el Ldo. D.
Es evidente que al recibir la gran familia hu-mana amables lectoras, el predominio del entendimiento, del raciocinio y la reflexión, sobre los sé-tea destituidos del don intelectual, ha recibido tam-“len la responsabilidad de otros cuidados, afanes y Pasiones que estos desconocen. Miéntras las cria-‘“ras sometidas á los materiales instintos, no {ten— <‘ei> sino á satisfacerlos, y se aletargan en seguida en el seno del reposo hasta que vuelvan á renacer, hombre puebla el sueño de su vida, de visiones )’ deseos que so o paraliza el eterno descanso. Inte-rin palpita su corazón, ínterin el pensamiento duerna su cerebro, necesita algo que le sirva de incen-llV°t que sostenga los resortes de su actividad. Demasiado noble el espíritu que mueve su máquina, Para limitarse á las exigencias prosaicas de ella, '“«plega sus nías mas allá de la esfera terrestre, Norrio el pájaro que anhela respirar de cuando en “ando el aire purí-imo del espacio libre y azul. No Priendo redu ir su existencia á comer y dormir el bruto insensible, con otros goces y otros 'abajos, se cumple el objeto de su naturaleza su-1 Lor. Siempre ha de haber un aliciente, una ilu-t 'n que le sirva de rutilante estrella en su marcha l;jCla e' porvenir. Su luz toma el reflejo de la s¡-p Cl°n de cada uno, de sus costumbres y su edad, ^'perar y ambicionar, hé aquí el gran agente de ,ie " a e» los distintos senderos que eu el mundo ^ C|uzan. Frivola ó grave, elevada ó sórdida esta Ijo .anxa imperecedera, ella nos arranca de las lo ( b 6S §arras del tédio que nos devoraría, si todo seá"Ue n°S roc*ea llegara á sernos indiferente, si pa-de,|911108 una m¡rada desencantada á nuestro alre-bail^ ^<a Jóven que se deleita con la idea de un 4n . Y una nueva toilette, el vanidoso que taci * Jarse. importancia y deslumbrar con su ostentar T ^ luÍ°’ Pacire de fanail» que quiere asegn-tlsta a SUerte futura de los suyos, el poeta ó el arpea ^Ue Persigu<m pl laurel de h» gloria, todos tie-ga(jaUna Pasión favorita que el empeño de verhala-4 Const¡tuye en un estímulo indispensable. Has-sj0naeS01sta desengañado que ya por nada se apa-a|as J -ya frente marchita no acarician las divinas ’luirirb'entus*asmR» cuyos goces se reducen á ad-en '-es y riquezas de que no sabe disfrutar, po8ee 4 r.a placer en la satisfacción de su codicia, a nn un aliciente que le anime, y el amor
del oro por sí mismo, hace latir tal vez el corazón del avaro con mayor aceleración que otros mas nobles amores!....
El fastidio es un enemigo mortal que nos esforzamos lo posible en ahuyentar de nuestro lado y que apenas nos descuidamos se desliza traidor en nuestra compañía. El famoso spleeti británico que ha abierto mas de una turnia prematura, no significa sino tédio y hastío bajo un nombre distinto. Aterra realmente el desaliento profundo con que Cleopa-tra esclamaba-—¡me fastidio!—pues existia sin duda un vacío horrible en el alma de la mas hermosa de las mugeres y de la mas opulenta de las reinas, para que tuviera que recurrir á tragarse una perla de inmenso valor, á fin de entretenerse en algo. Compréndese de consiguiente que las inquietudes y deseos que atormentarnos suelen, forman á la par el báculo en que nos apoyamos, y que el aguijón del dolor es casi preferible á la inercia de un cuerpo que ya no esperimenta las alternativas del júbilo y la pena. ¡<due horrible mortaja para el espíritu humano, debe ser el hielo glacial de una Insensibilidad completa!. ...
Desde la infancia del mundo casi, el hombre lo conoció y trató de aumentar los medios de sentir agradablemente. Ideó las fiestas, los espectáculos públicos, los banquetes suntuosos, los trages brillantes y las danzas juveniles. E-'tos bellos episodios de tos graves deberes de la vida, han encerrado siempre una tendencia útil usados con moderación, ya que prestan valor para las ocupaciones y fatigas, con el pensamiento de la recompensa que prometen. El anhelo de proporcionarse distracciones y solaz, aumenta la actividad de cada uno; el entusiasmo general sirve de protección á las bellas-artes, la reunión común da lugar á mil simpatías que quizás no hubieran nacido de otra manera, y la imaginación deleitada con los risueños cuadros que ha presenciado, recuerda en sueños todavía las graciosas imágenes de la función decorosa, ó los ecos sonoros de la música, ó ese contento en una palabra, peculiar á una sociedad oculta, fina y bien educada.
¿Quién entrañará pues el fervor, la constancia que al escluir la fresca estación, la pereza de entre nosotros, manifiesta nuestra capital por los pasatiempos del invierno, por las fiestas variadas?.... Nadie seguramente. Al buscar con empeño las honestas diversiones, nos aprovechamos de los recursos que la civilización nos brinda, y demostramos esa afición al trato de nuestros semejantes que mantiene las relaciones sociales y la armonía del mundo; afi-
ción digna de elojio miéntras se conserva en los límites señalados por la reflexión y la prudencia, cuyos consejos no debemos desatender, ni aun entre las rosas fragantes de los placeres permitidos.
La Opera, el Liceo y algunas reuniones privadas, han llamado la atención durante la semana en los círculos escogidos, ínterin se disponen soirées y bailes en salones aristocráticos. El invierno es la época, en que merced á la varilla májica de la riqueza y la categoría, se verifican en la Habana de tarde en tarde esas fiestas suntuosas, cuya descripción solemos leer en los periódicos de Europa referentes á la flor y nata de los salones de buen tono de Madrid ó París. Los diamantes y las joyas arrinconadas en el verano para ceder su lugar á adornos mas sencillos, salen á lucir sobre frentes mages-tuosas, torneados brazos y cuellos alabastrinos con toda la magnificencia de las grandes fortunas que existen entre nosotros, y que permanecen apáticas el resto del año, sin que sus felices dueños saquen de ellas el partido que pudieran para su recreo particular y provecho de las clases industriales, que en el oro escapado de las manos del opulento encuentra en cierto modo una compensación de sus perennes trabajos y de to desigualdad con que la casualidad ó el destino han dividido los bienes terrestres.
En el gran teatro apareció el miércoles según sabéis, á continuación de la tierna y sentimental Lucía de Lammermoor, la partitura de Verdi 1 due Foscari. La novedad de hacer en ella su debut la signora Bossio y el signor Ferrety, atrajo una concurrencia casi tan numerosa como la primera noche de función liricaal vasto edificio; pero en su repetición, el juéves, era aquella mucho menor. La desgracia persigue á los dos Foscaris, cuya música y argumento merecían distinta suerte. Después de la perfecta ejecución de la Lucía, de las suaves modulaciones de la elegante Stteflenone, y de los sublimes acentos ide Salvy, el oido ménos difícil se hallaba lastimado en los dos Foscaris. Nuestro es-celente barítono Badiali lució sin embargo como buen cantante y buen actor. El público reservó para él sus aplausos, y en su dramática aria final obtuvo con justicia los bravis que se le prodigaron. La fama no nos engañó respecto al talento artístico de Salvy ni Badiali, asi como no nos había engañado antes tampoco respecto al de la Sttefenone y Ma-rini, estrellas favoritas de nuestra escena, desde que la pisaron.
En cuanto á decoraciones, todos los dias rogaban muchas graciosas y conatantes filarmónicas al
viejo Neptuno que empujara para acá con su tridente, al buque que acaba de traer de Italia las nuevas que tanto se necesitan. Se asegura á la par que se pintan algunas para la Norma.
¡Ojalá en su lugar pongan en escena la divina Sonámbula, cuyos cantos deliciosos, llenos digámoslo así de frescura campestre no escuchamos el año pasado, y que ahora á cargo de los queridos artistas la Steífenone y Salvy, conseguiría un éxito completo, pues nunca una Amina tan bella, delicada 6 inteligente, se habría aplaudido en la Habana, ni un Elvino tan espresivo, apasionado y hábil, habria acompañado á la aldeanita interesante.
Los filarmónicos se preguntan unos á otros, si resucitarán en el invierno actual la Linda de Cha-mounix, tan linda en efecto, y el Elíxir d' amore, preciosa partitura que al presente podria salir sin el menor lunar en su desempeño. ¡Qué coqueta y gra-eiosa Adina hace la signora Stteflenone!.... ¡qué inimitable Dulcamara, el Sr. Marini, ese iminente artista que el público aguarda con impaciencia, y que Proteo de la escena de todos los papeles saca partido!.... !Q,ué Neruorino tan perfecto veríamos en el Sr, Salvy!.... Los aficionados al espectáculo lírico, esperan que sus. deseos no quedaráu frustrados, y miéntras, tienen ahí la Lucrecia di Borgia dispuesta para el inmediato miércoles, en el cual debutará la signora Vietti, y en la cual brillaba bastante la bella Fortunata Tedesco; que ¡#y! dejamos marcharse de nuestras playas, sin acordarnos del proverbio que dice —quien mucho abarca poco aprieta— ó lo que significa lo mismo — amenudo por ambicionar demasiado, nos quedamos |á la belle-etoile. Pero la artista, no está lejos de nosotros, y no será difícil que la volvamos á oir en Tacón si se intenta lograrlo realmente. Ala Lucrecia aseguran unos que seguirá Atila y otros Hernani, desempeñando Salvy la parte del bandido, y no Ferrety, como se habia indicado.
También se habla de la próxima aparición de Julieta y Rameo caracterizando al último la Sra. Vietii. En fin tanto se dice y se contradice, que nadie afirma nada de antemano en el asunto por temor de llevarse chasco.
Al propio tiempo que se tejen coronas de flores para algunos cantantes privilegiados, el Dios de himeneo deposita en nuestros círculos distinguidos frescas guirnaldas sobre la frente de encantadoras novias, que sonríen tímidas y ruborizadas. Cupido derrama el placer en las fiestas nupciales que ha preparado para el otoño, y se venga de aquellas en que
no preside, negando su luego sagrado que regocija dos corazones prontos á unirse, á los que no le han consultado al formar un lazo indisoluble y solemne. Cuentan sin embargo polvorosas crónicas que en algunos pueblos de la antigua Grecia no le creían necesario, y juzgando el matrimonio una lotería como otra cualquiera, en que los contrayentes se es-ponian 4 perder ó ganar, sometidos á los caprichos del acáso, encerraban á las doncellas casaderas en un aposento oscuro con igual número de jóvenes, y estos palpando á tientas en las tinieblas agarraban á la ventura la mano de la esposa que le habia de tocar, y la sacaban á una pieza alumbrada donde les aguardaban sus parientes. Apesar de la originalidad de estos enlaces, casi siempre obtenían un resultado propicio, cosa que llenaba de complacencia á los conservadores de tan rara costumbre, confirmándoles en su opinión de que suele valer mas la casualidad, que la perspectiva posible de una elección errada. Pero hecha la ley hecha la trampa, amables lectoras. Las crónicas añaden, que á despecho de la oscuridad cada cual sabia hallar al objeto de su preferencia con quien se concertara de antemano, fiándose con razón mejor de sus simpatías y su cariño, que del acaso ciego, y que estas uniones eran felices, porque Cupido se mezclaba en ellas mas ocultamente.........
Entre los matrimonios que se realizarán pronto se cita el de una señorita muy distinguida por su mérito moral y físico, cuya modestia impone á mi amistad el deber de disfrazar su nombre, y cuya dulce sonrisa responderá á mi afectuoso voto de que el amor carezca para ella de alas, y se encargue de proteger su futura dicha... .Si los atractivos del rostro y del entendimiento tienen derecho á esta esperanza, Elena lo conseguirá.... Hay en su casamiento algo de novelesco, que me impele á incluir aquisus detalles, aunque superficialmente y conaer vando el velo que cubre el rostro de los verdaderos personages ...
Cinco ó seis meses hace, que ni siquiera se le ocurría á Elena, entrar este invierno en el número de la3 nuevas desposadas... - Es cieno que tres ó cuatro años atrás habia entablado tierna intimidad con un priinosuyo que le juró fidelidad eterna, y á quien correspondió con igual promesa... .Pero mar chose Pablo á viajar, y si el primer año le escribió á menudo, en el segundo no le mandó sino una carta, y en el tercero ninguna....Comprendió Elena el significado de aquel silencio, y léjos de entregarse á la aflicción con perjuicio de su salad y de sa re-