•dando el Furens’.
1 repentina irrupción y ÜLrnacion que este
crecido por una manga, hizo otra
___	ciudad. No puedo pintarla
etérnacion que este acontecimiento ha causado en to-—- s. s ánimos. Al primer grito de alarma la gente que d°3 .3 las calles y sitios públicos, se dispersó en todas i mociones, perdida, llorosa y aterrorizada como si cada d‘re gjntiese descargar la mano de Dios en la ciu-cua níanse las puertas que se cerraban con estru
Proa convirtieron
'un'íág0 lleno de corrientes furiosas que se estrellaban las esquinas de las casas y arrastraban muebles, árbo-en c°mas, cunas vac‘as &c. Qué catástrofe, que ruina! p5'ece que el Furens^uiso aniquilar hoy lo que habia donado ayer, y concluir* la obra de esterminio que Pcfr COIEenzado. Los viejos y nuestras antiguas crónicas „„servan memoria de semejante calamidad.” nocon	L7W.]
A Oíanse las puertas que se cerraban con estruendo; \a ffrilosde las madres que buscaban á sus hijos. Pron-y iodos los cuarteles de la ciudad baja se convirtió
gaceta de la habana.
La Crónica del 1. ° det corriente copia del lleraXd de Cleveland, los apuntes biográficos que blica un escritor de dicho periódico, acerca de
¡,,io de los caudillos de la gavilla de piratas de las laS de Gato y Redonda. Bastaria solo el motivo je su congregación, para calcular la clase de gente que pertenecían los asociados; pero de dia en dia van dando á conocer mas y mas las cualidades concurren en los salteadores. Dice así la Cró-
a
se
que
nica
„Un escritor del Herald de Cleveland refiere, como un hecho muy auténtico que:—“El notable coronel White, que tanto figuró en la primera parte de la guer-rj de Méjico, y que después formó un regimiento en Jjueva-Orleans paia auxiliar a los yucatecos contra los indios, se hallaba en Nueva-York con bastante dinero á su disposición, y se ocupa con actividad en alistar ñopa. Este hombre es un suizo para la guerra, pues cuando estuvo en Yucatán ofreció vender á los yucatecos y reunirse con el indio Jacinto Pat, por una suma je dinero. Mu morales la de un ladrón, pues durante aquel la esptdiuíon saqueó á los jóvenes y valientes an-olo-americanos, á quienes habia seducido. Otros hombres igualmente infames (dice ei mismo escritor del Diario de Cleveland) se asociaron con él en e¡ inten-rado plan de asesinato y rapiña.”
Del Fanal de Puerto-Príncipe del 10 del corriente,
tornamos lo que sigue:
Sr. Editar de Fanal de Puerto- Príncipe.
Cuba 3 de Setiembre de 1849.
Muy Sr. mió: espero y suplico á V. encarecidamente re sirva dar lugar en su apreciable periódico al siguiente artículo que con motivo de la Pastoral dirigida por el Gromo, é tilmo. Sr. Arzobispo que fué de esta Diócesis á sus antiguos súbditos, he querido publicar como testimonio de ini lealtad, de mi amor y de mi respeto á la esclarecida memoria de aquel Venerable Prelado; y de cuyo favor quedará eternamente reconocido su atento servid rQ. S. M. B.—Wenceslao Callejas y Asen-cio.
A MIS FELIGRESES
Y DEMAS FIELES DE ESTE ARZOBISPADO.
Ha llegado á mis manos uo ejemplar de la Pastoral que con fecha de 5 de Junio del corriente año dirige desde Madrid al Venerable Clero y fieles de este Arzobispado, el Escmo. é Illmo. Sr. Dr. D. Fr. Cirilo de Alameda V Brea, dignísimo Arzobispo que fué de esta Diócesis. [1J Este documento que debiera grabarse profundamente en el corazón del Sacerdocio de Cuba y demás habitantes de esta provincia, respira en todas sus pag/nas el espíritu evangélico que distinguió siempre á aquel Venerable Pontífice de tan grata memoria, su at-diente caridad por el bien de las almas y el mas acendrado amor á todas y cada una de sus antiguas ovejas sia escluir á las estraviadas. En él nos recuerda el amargo pesar con que en 1837 se separó de nosottos, según nos lo había dichoen la circular que en aquellos tristes dias dirigió á sus coad jutores para que lo trasmitiésemos a loa que con tanta ternura llama sus hijos, así como las ligrimas que derramó al abandonamos contra su voluntad y el solícito cuidado que en nuestro favor tuvo en todos los periodos de su pontificado. En él nos manifiesta la asiduidad y fervor conque interponía sus oraciones entro nosotros y el trono de las misericordias, la eficacia conque pidió al Padre común de los fieles que nos bendijese como nos bendijo muchas veces, y la constancia con que, asociado de otras personas piadosas, elevó su-fervientes súplicas al Altísimo, ya para que nos preservase de las calamidades que han pesado sobre otros pueblos y naciones, ya en acción de gracias por la bondad con que nos libertó de las epidemias y terribles huraca nesquehan devastado y afligido á la vecina Diócesis.
Trasladado á la Silla Metropolitana de Búrgos,que aceptó porque en su avanzada edad era peligroso emprender tan largo viage, espresa su sentimiento de separarse de nosotros, pero nos manifiesta cuan unido nos queda por el amor que nos profesa, por ese vínculo de la caridad mas perfecta y por el deseo y disposición de oernos útil en cuanto pueda conducir á nuestro bien temporal 7 espiritual. E-e digno pastor no nos pertenece ya, aun nos dirije con el mas vivo interes palabras de paz y consuelo, consejos dignos de un sucesor de S. Pedro, y Portaciones llenas de unción y piedad, queriendo con ellas sembrar en nuestros corazones la semilla de la vir-l0lL fortalecer la de los débiles y aumentar la de los que S|empre han vivido en el temor Santo de Dios y cumplí miento de sus respectivas obligaciones. No nos pertene-c< ya, y como si tuviera que responder al eterno Pastor Por nosotros, nos exorta al amor de Dios y del prójimo a la observancia de los preceptos evangélicos de que de' Pende nuestra felicidad temooral y eterna, ála unión y mutuo amor entre todos los redimidos con la sangre ado-^ e ¿e Jesu-Cristo, y á la tolerancia de nuestras mutuas flaquezas como las tolera en su inefable bondad el Dios "e las misericordias. No no3 pertenece ya, y nos pinta con. los mas vivos colores las funestas consecuencias del tjicio y ñe| desorden de las pasiones para que huyat ®e‘las, asi como espresa con aquel lenguage subli a a par que sencillo, las inefables delicias que encuen-*1 hombre cristiano en la práctica de las virtudes Pa,aqueno las abandonemos. No nos pertenece ya y cociendo los gravísimos é inconmensurables males que ,a tusado y está causando á la Religión y k la Socie-ad el abandono de la educación moral de los hijos, en-Ce?e a l°s padres de familia la mas estrecha vigilancia *1 desempeño de este sagrado deber que si se desa-^ ende en la infancia, mas adelante dará una abundante de* j * amarguras 7 copiosos frutos de lágrimas y - dolor, No nos pertenece ya y estendiendo su amor y 710ra' solicitud á esos seres de cuyos servicios nos a-
f fechamos, nos recomienda eficazmente el deber de
«iimi
ejemplo, curar las llagas del pecador, poniéndole en la vía de su salvación. El, administraba frecuentemente el Sacramento de la Confirmación en todas las parroquias anteponiendo la comodidad de sus ovejas k su propia comodidad, derramaba los consuelos de la Caridad entre los necesitados, consolaba á los enfermos, exhortaba á los descuidados y fortalecía á los débiles, con el poder deesa palabra tan persuasiva, tan llena de unción y tan penetrante de que hacia un frecuente uso apostólico, siempre en beneficio de las almas. El, sin descuidar las tnas pequeñas atenciones del Gobierno y sin tomar ni aun el preciso descanso, se dedicó á la Divina predicación enseñando desde la Cátedra del Espíritu-Santo la sana doctrina y las virtudes como saludable pasto con que apacentaba sus ovejas. Y aunque parece inútil recordar á mis feligreses y demas diocesanos la vida evangélica y celo apostólico de aquel digno príncipe de la iglesia, de que todos fuimos testigos oculares, he querido al publicar estas líneas, llenar dos objetos. Primero dar un público testimonio de mi lealtad, amor y respeto al Venerable Prelado; y segundo trasmitir al conocimiento de todos (2) la espresion de sus sentimientos, su benevolencia y el pastoral interes que aun tenia por nosotros el que fué de derecho nuestro Prelado, y que no obstante su traslación á otra silla queda siendo de hecho nuestro pastor y nuestro padre por el amor y predilección conque nos distingue, Ninguna parte tiene la lisonja en esta espontánea manifestación. Es un acto de rigorosa justicia y una espresion sencilla de la verdad que nadie intentará ni se atreverá k contradecir. Nada tengo que temer ni que esperar del qué, aunque está grabado en el fondo de mi alma, lo separan dos rail leguas de mi humilde persona. Mi conciencia y mi gratitud son los que me impulsan á darleeste público testimonio de mi amor y de mi respeto.
Estoy seguro, y con orgullo lo digo, que entre todos los fieles del Arzobispado no habra uno solo que no piense y sienta como yo, porque para la justicia y la verdad, todos piensan y sienten de un mismo modo aunque muchas veces por pasión obremos de otro. Penetrado de esta verdad, no duJo suplicar á mis feligreses y demas ovejas de aquel esclarecido Prelado, que en sus oraciones pidan al dispensador de todas las gra cias, conserve y prospere la útil vida de aquel que con la seguridad de una conciencia tranquila nos dice en su Pastera! neminen legimus, y mas adelante, “no solo perdonamos á los que cansaron nuestra persecución, sino que también hemos rogado á Dios por ellos.”—Santiago de Cuba 30 de Agosto de 1849.—Wenceslao Callejas y As ensi o.

amos
me
dentarlos cor. el saludable pasto de la santa doctrina, u,C°n Uba asídua enseñanza moral 'que ilustrando su j-totancia y dando buena dirección
!os- los
I Cri
que
à sus malos instin-convierta en miembros útiles de la Socie-
por "stiana, asi por sus servicios materiales, como ]30|Sua hienas costumbres. No nos pertenece ya, y e' toad*1'p n.UeStra nunca desmentida lealtad á nuestra aut 'e Patria y nuestra ciega obediencia á sus legítimas tus Tlda'les> nos exorta á continuar en esos sentimiento ^ eon loe que en medio de tantas borrascas politice Cn0 i*311 conmoT>do al mundo, nos han preservado cPri males que por todas partes se lamentan y nos hastiar de la paz y tranquilidad que disfrutamos.
¿as n/Stai Pa'abras de bendición, estas máximas sagraré, qu 6 COn ^nía piedad nos inculca, ese sublime inte-^ 'I,an'fiesla por nuestra perfección moral para ha-se jgg f lces, y ese acendrado amor hácia nosotros que teeusn|U i*" l?das sus espresiones y sentimientos, nos 1 «tn los dias de su ilustre Pontificado, dias que eben borrarse del corazón de los fieles de este 0 El no tomando en cuenta la exactitud de
Arz,
sin atendUt°re8 6n *a distribución del pasto espiritual, y “sta Vast^a* *3S- yat'Sas consiguientes al gobierno de del conf * dloaes*3' era el primero que tomaba posesión CratoemoSflnai'*0 *>ai^ administrar indistintamente el Sa-y al P0k de a Penitencia al grande y al chico, al rico lándoioj e’ i e*evada posición y al humilde, conso-_____ a ,odos y procurando con su sabiduría, virtud y
1 Se publicó en la Gaceta del 26 de Agosto.
—Cuevas y Cavernas.—A continuación insertamos las noticias con que nos ha favorecido la misma persona que nos facilitó las de minas.
— Departamento Occidental.—Managua.—A la inmediación de las Tetas de Managua, hay una gruta notable, pues presenta á su entrada una sala casi cuadrada de diez y ocho y media varas de largo, diez y seis de ancho y seis ¡le alto, con trés piezas, una de ocho varas de largo por dos de ancho; otra como de seis varas de largo, cuatro y media de ancho y cuatro de alto, y la tercera seis varas de largo, dos de ancho, y dos de alto; todo iluminado por una claraboya cuadrada de cuatro varas ancho, una y medja de alto, en la pared á la derecha de la entrada: á las seis varas de esta, hay una furnia ó precipicio sin fondo, cuya boca, que es de dos varas, estaba cerrada según tradición ahora 30 años con una roca que ha desaparecido.
—Rio Blanco del N.—En la costa del N. de este par-| tido se halla la Sierra del Arzobispo ancha media legua, í y corre desde la Roca de Jaruco hasta la de Santa Cruz, en la que hay tres cavernas notables.
San Diego de Nuñez—Son notables algunas grandes cavernas como la del Surgidero, cueva Grande, la del Agua, la de Pascual, la de los Indios y otras, que todas pudieron servir de habitación é los indígenas.
—San José de las Lajas.—Contiene un número considerable de colinas que se hacen inaccesibles por su irregularidad, y las infinitas cuevas ó cavernas que tiene: á una legua al S. de! pueblo, se hallan otros promontorios llamados, lotnaí de Cotilla, y contiene la portentosa da: „Amor de cueva de su nombre con una entrada franca, alta y espaciosa, que parece formada por el arte, la cual contiene en su centro grandes galerías, salones, pirámides,* fuentes, manantiales y tantas preciosidades, que hacen presumir que allí ejerció su influjo la mano del hombre: sus aguas son medicinales; y de la capital y otros pon tos van á gozar sus benéficos efectos; siendo en el todo la admiración de los viageros, y sus paredes interiores están cubiertas de nombres de personas que las han visitado.
—Jurisdicción de Matanzas.—La Cueva del Muerto, en el partido de Camarioca, la Caldera en el de Ceiba Mocha, y la del Yumurí, en el partido de este nombre, famosa por su estension y curiosidades naturales que contiene.
■Nueva Filipina.—Hay várias cavernas; las mas notables son: la del Indio, en cuya abertura llamada puerta de Ancón, hay tres cuevas con una entrada de doce varas de altura y una galería como de cincuenta; la de los Santos con un pórtico de tres pilares de vara y media de grueso y tres de altura, dentro de la cual hay dos fuentes de agua cristalina. La de los Acostas, que tiene vários departamentos y cuyo piso es tan seco que sirve para depósito de tabaco; la de Domingo, que tiene su entrada un salón de treinta varas de ancho, cin cuenta de largo y como setenta de elevación; la de Isabel María, de Montiel en el hato de este nombre, en la que se hallan hosamentas humanas de un tamaño es-traordinario; y finalmente la del Resolladero, insigne entre todas las de la Vuelta Abajo. Es una galería subterránea, que comunica el partido de Pinar del Rio con el valle de Luis Lazo, en el de San Juan y Martínez, por el cual corre el caudaloso Cuyaguatege.
Guiñes.—En la montaña de Candela que es continuad n de la de Cotilla, existe '.a cueva de Cotilla ya descrita, en el interior de la cual hay salones de estraor-dinarias dimensiones y por su centro corre un rio de gran profundidad; la de Maguan cuyo nombre tomó del Cacique que la habitaba antes del descubrimiento de la isla, tiene dos puertas y grandes departamentos con claridad suficiente para poder descubrir todas las preciosi-nades que encierra.
Bejucal.—Contiene varias cuevas en el sitio que lleva este nombre.
Guanabacoa.—La nombrada cueva Santa en Buena Vista, galena subterránea de mas de 200 varas llena de cristalizaciones, y adornos naturales dignos de atención: la del Gato en la Sierra de Cojimar; la de la loma de la Jaula cuya entrada se presenta en el camino llamado de Mendoza, y otras ménos notables.
San Antonio de los Baños.—La cueva de la Ceiba donde %e sumerge el rio de San Antonio.
Mariel—Las cuevas de Asthon, de la Isabela, y de Placeres, llenas de particularidades.
Departamento del centro.—Jurisdiccoin de Trinidad-Todas las cordilleras de la jurisdicción están llenas de cavernas, y las de los grupos principales conocidos por de Trinidad y Santo Espíritu, sirven de madriguera á los puetcos montaraces, dando también albergues algunas á los esclavos alzados de las fincas, que en virtud de la continua vigilancia del gobierno, son en número muy reducido. Entre las muchas que hay en la jurisdicción son notables las de las lomas en que está situada la ciudad de Trinidad, y entre ellas la llamada de Jibabuco al N. E. en la loma de este nombre inmediata á la de la Vigía: se entra en ella por un fuerte descenso, siendo su boca como la de un pozo; en su interior hay varios salones, y las estalactitas de que están cubiertos la mayor parte de ellos, forman en algunos puntos figuras caprichosas; se calcula su estension en la dirección mas recta de unas 800 varas, yen lo mas retirado es tal la densidad de la atmósfera, que apénas alcanza una luz para ¡luminar una vara al rededor.
En 1837 se vió salir por su boca unos cuantos dias algún humo, lo que alarmó á la población atribuyéndolo á un volcan; pero cesó pronto sin que jamás se haya sabido su origen ni repetido el fenómeno.
Sagua la Grande.—Al pie de uno de los Mogotes se encuentra una caverna cuyo interior está cubierto de es talactitas que presentan variadas y caprichosas figuras.
Puerto-Príncipe.—Existen varias cavernas próximas á la% barriadas de Cubitas, notables por su estension y las formas caprichosas que ptesentan en el interior.
Departamento Oriental.—Baracoa.—Muchas admirables y espaciosas cavernas se encuentran en esta montañosa jurisdicción, siendo sin embargo de notar una que se halla en el partido de Maya ó sea Malsi, en la cual se
encuentran obras de barro, osarios y otras reliquias de la primitiva raza de esta is'a [1].
Procesión.—En la tarde del 19 del actual ha tenido e-fecto en laíglesia del estinguido convento de S. Agustín, [hoyT. O. de S. Francisco] un acto grandioso y admirable digno por su magnificencia y esplendor de la angusta Magestad del cielo, en cuyo honor y gloria se verificaba y que hacemos público à fin de contribuir al objeto de sus promovedores. Serian las cuatro y media hora destinada para la celebración del acto, y yá se advertían en las anchas naves de! Santuario infinidad de fieles que animados de un espíritu religioso concurrieron á é con el santo designio de unir sus deprecaciones a las de la iglesia y rendir públicas adoraciones al pacien-tísmo Cordero, á quien debe la naturaleza el inestimable beneficio de la gracia. Dispuesto todo del mejor modo, salió del sagrado recinto la cruz parroquial, precedida de varios batidores del regimiento de Lanceros de! Rey; colocándose los fieles en el orden de costumbre. Seguía á estos la humilde imágen del Seráfico Padre, en la que se advertían las llagas que milagrosamente imprimió en su salilo cuerpo el Eterno, y á continuación el ^suntuoso pàlio de tizú, bajo el cual era llevado en" manos de uno de los ministros de la religión el sacramentado cuerpo de Jesus, quien recibía por do quier las adoraciones de los fieles que prosternados ante su divinidad entonaban himnos y oraciones en medio de los dnlces sones de dos bandas militares, de las respon9Íones do los eclesiásticos, perfume del incienso que se quemaba en holocausto y agradable olor que esparcían la multitud de esquisitas flores que regaban de continuo varios tiernos niños pertenecientes á distinguidas familias de esta ciudad. En este religioso acto advertimos muchas personas notables de nuestra elevada Sociedad, que con cirios acompañaban al unigénito de Dios tributándole los homenages que se le deben como redentor y fundador de la sagrada religión y fuente de donde emanan todas las gracias. Curraba la carrera de la procesión la brillante compañía de granaderos del regimiento de Galicia, que hacía los honores de ordenanza al Sancto-Sanctorum.
Al hacer esta breve reseña de la suntuosa procesión de las llagas del angélico Padre, no dudamos elogiar el celo de su venerable Orden tercera de penitencia y el de las personas que la promovieran, de quiénes esperamos continúen proporcionando á la contemplación de los fieles actos tan eminentes como el que hemos mencionado.
—Fiestas de ¡a Merced.—Han comenzado ya los ensayos de la misa que para esta fiesta ha compuesto espesamente el entendido maestro Sr. Tellez; si atendemos al favorable resultado que hasta ahora han obtenido, es de creer que en la mañana del 24 dia de la purísima re dentora de cautivos, resonarán por los ámbitos del san-turio sus dulces y armoniosos acordes contribuyendo, eficazmente á los deseos del autor y demas personas en cargadas de la función.
—Retreta.—La acreditada banda de música del regimiento infantería de Nápoles tocará e9ta noche en la plaza de Armas las piezas siguientes:
1 ° —Obertura del Molino de la Roca.
2.	°—Coro y ària de tenor de los Lombardos.
3.	°—Coro y ària de tiple de Marino Faliero.
4.	c —Contradanza.
5.	° —Paso doble de cajas.
—Flores de Otoño—Está en circulación el lindo tomo
de poesías que lleva este nombre, y que tan bien acó gido ha sido por los amantes de las bellas letras.—Esta obra literaria tiene garantizado su éxito público, no solo por el mérito que la distingue, sino por los antecedentes que se tienen del Sr. D. Ramón Velez Herrera, su au tur, quien es conocido hace algún t empo por otras mu-has producciones que ha dado á luz / han merecido el favor de las personas de buen gusto.
—El Fanático par el Rumpesaragiiey_Este es el nom-
bre de la graciosa cuanto oportuna comedia que acaba de componer el mismo individuo, autor del drama en 5 actos, intitulado: “La Víctima del Amor,” que es dedi cado á la Sección de Declamación de la Sociedad del Pilar, y del cual han hablado ya los periódicos. Ambas producciones se representarán muy pronto en la Soci dad del Bejuca!.
—Sociedad delFi/ar.-El próximo domingo tendrá efecto en el lindo teatro de este floreciente instituto, la representación de la linda producción dramática intitula mm	Madre.”
—Calzada dei Luyanó.—Esta hermosa calzada, que tanto honor hace á los que la proyectaron y establecieron, como asimismo al pais en que se ostenta, no ha sufrido la mas leve alteración en su pavimento desde su apertura basta la fecha, por la solidez con que ha sido construida.— Diariamente se ve embellecida por una infinidad de carruages que se dirigen á Guanabacoa, Ba-curanao &c., lo que prueba hasta la evidencia de que se prefiere á las otras vias de comunicación por las comodidades que of .-ce.
—Mordaza.—Grande es la animación que se nota en este poético pueblo con motivo del aniversario de su Patrono el glorioso Dr. M. Gerónimo, y grandes son también los preparativos que se hacen, á fin que su fiesta se efectuúe con el lucimie .to y decoro que son consiguientes al sagrado culto del cristianismo.—El panej[rico en honor del Santo, se ha encomendado al estodioso orador Pbro. D. Pedro Arburu, quien, como es de esperar, quedará con el brillo de costumbre, si atendemos á su pericia y al vivo interes qne le anima por el engrandecimiento de la augusta religión que profesamos, y en la que el pueblo católico penetra en el santo templo, dobla su rodilla, eleva sus preces al cielo é invoca de la Omnipotencia el remedio de sus dolencias y necesidades. El dia de San Gerónimo sera de contento para Mor-dazo, sus oasas se engalanarán con cortinas de damasco, y con pabellones, y en el semblante de sus vecinos se echará de ver el entusiasmo religioso que inspira la sacrosanta religión del Crucificado.
—Cerro.— El baile verificado en los salones do la Sociedad de Temporada de e te pueblo en la noche del mártes ùltimo, estuvo brillante.—La concurrencia fué lucida y las danzas que se tocaron como siempre encantadoras y escogidas.
—Guanabacoa.—Se nos ha informado que el dia de Nra. Sra. de las Metcedes, tendrá efecto en la iglesia parroquial de esta risueña villa una solemne fiesta religiosa dada por una devota. Esta fiesta se cree que será concurrida no solo por los incentivos que ofrece por sí misma, sino porque en la noche de ese día hay un gran baile en el Salón de las Ilusiones.
FARENHEIT
A la»	7	de la mañana............. 82	00
A la»	7	de la tai de............ 86	00
HIDROMETRO.
A las	7	de la mañana............. 76	00
la»	7	de la tarde. ............ 72	00
compasi Vde almacenes de DÉrósi i o
Debiendo procederso i la mavor brevedad á la conairuc, clon de un muelle de 175 vara» de largo por 8 de ancho »e convocan licitadoree, en el concento de que la compañía pone Ib9 maderas, clavazón, zinc, &c. y el peonage, ménos el martinete. Se oirán proposiciones por vara cua-lrada hasta el 24 del corriente en la administración, donde e facilitarán igualmente los demas pormenores que se crean necesarios. Regla 17 de Setiembre de 1849.—Juan Viendi-ve.	4
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.—El domingo 24 del corriente á las 11 en punto de su mañana , 9e efectúan los exámenes públicos de la Escuela de maquinaria en el edificio de la corporación, donde se halla establecida. Habana y Setiembre ¡9 de 1849.—Rafael Matamoros, sa-cretario___________ 3
FERRO-CARRIL DEL JACARO________F.l viérnea
¿8 del corriente á las 5 de la tarde en casa del Escmo. Sr. Conde de Peñalver, celebrará esta empresa junta general de sus accionista», con objeto de oir el informe de la comisión de cuentas y de deliberar acerca de la prolongación del camino Habana y Setiembre 18 de 1849.—Joaquín He Ayestaran, se. cretario.	3
LICEO,
Con motivo de no estar concluidas aun las decoraciones que hau de estrenarse en la opera “EL BELISARIO,” que. estaba anunciada para el sábado 22 del corriente, se traslada su ejecución al dia 6 de Octubre próximo; reservándose para «I manes 25 del corriente dar una función de « jercicios en lu garde la que deberia efectuarse el sábado 22, por haber suplí cado que so hiciera así varios socios del instituto. Habana 20 de Setiembre de 1849.—La sección directiva.
LIBROS
Se venden los libros siguientes:—Covarrubins recursos de fuerza, un tomo en folio.—Gutiérrez práctica orina nal, 3 ts. en 4.°—Saias Derecho Real de España, 2 ta. en 4. ° —Librería de Escribanos, 5 ts. en 4. °—Diccionario de Bal uena, latín y castellano y viee versa, 2 ts.—Novísima Recopilación, 4 ts.—En el callejón de la Samariratsa n. 5, darán razón.	3
DICCION \RIO geogrAtico-estadístieo-histórico de España, por D. Pascual Mnloz. — Encargada ia Agencia hispano-cubana de la venta y &usc:icion de esta interesante o-bru, y autorizado competentemente su director para adoptar los mediosque juzgue convenienteá su fácil adquisición, á ñn de ponerla a! alcance de todas las clases de la sociedad, ha arreglado el siguiente p'an de suscricion—Se hará entrega de los tomos ya publicados en el acto de suscribirse, y de loa demás hasta su conclusión según se fueren publicando. El valor de toda li obra es 99$ pagaderos á razón de 4$ 2 rs. al mes desde el dia en que'se suscriba, exhibiendo un mes adelantado, para lo cual firmará el susciitor un recibo d* su compromiso, 9i fuere persona conocida, y de no, lo hará con otra que lo sea á satisfacción de la Agencia—El suscritor que faltare al pago de dos mesadas devolverá todo lo que tenga de la o-bra en su poder, recibiendo de la Agencíala mitad de lo que hubiere anonado.—Para salvar las dudas que se ofrezcan en i los suacritores empleados en Real Hacienda, ejército y rnari- i na se dará el oportuno aviso á los habilitados para que si se | llegaren á ausentar aquellos quede en el propio estado el abo- ¡ no de dicha suscricion.—Los individuos que aparecen en la antigua lista de suscricion, y que solo han recibido loa primeros tomos y no todos loa publicados hista el día, se les lleva rán á sus casas, y ai rehusaren lomarlos abonando su importe devolverán los que tengan en su poder y se les entregará la mitad do lo que hubieren satisfecho, siempre que estos se hallen en buen estado, evitando el perjuicio que causan á la empresa dejando trunca la obra; advirt endose que por este plan de suscricion no se aumensa el precio de la obr», pues que no lleva otro objeto que facilitar su adquisición á toda ciase de personas. Tampoco se alterarán las demas condiciones favorables á los suacritores, ya anunciadas, de que se darán gratis los tomos queescedan del 16 °—En la misma Agencia se hi recibido el plano de Madrid, de diversas dimensiones, que corresponde al At las de Es >aña y sus posesiones de Ultramar que publica ei Sr. D. Francisco Coello, arreglado ni testo del diccionario, que puede servir de ilustración. Dichos planos se encontrarán en hojas sueltas y grandes dimensiones, en escelente papel 6 inmejorable grabado, á 2$ el ejempla»; en carteras y pequeñas dimensiones, propias para vmgeroa a Gra. ftes., y sin cartera, del mismo tamaño, que pueuen encuadernarse junto con el diceionaDo, á 3pesetas. El deque hemos hablado primero se vende encartonado, con cubierta impresa. á ¡2 rs.	2
t EN el pucho de de esta impronta, se halla <!•• ven ta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. > Formulario para rnayord"-Reglamento general para el>mos de fábricas, rég'insn económico y aóniinis-í RegUmemo	C1 JuzL-a-
la')1°de cúba.°	jdo de biel,es	de difuntos.
Instrucciones de Aduanas. £
Aranceles de id.	£
Reglamento de Cimarrones./
Reglamento de la Universi-^ dad.	\
Plan de Estuños.	j ______
Reglamento de FacultRfivoH^partij0T de sanidad militar.	<	,	,
Reglamento de Milicias ru	Cédula» de inventos,
rales do Fernando 7.«	'	P,lbuJ° \meñ] Por b t,x“•
Reglamento de Milicias dis-> Sínodo diocesano, ciplinadas de infantería y caba-? . Acuerc*03	direc-
llería	<ttva.
Reglamento do medicina y . Censo de población, ó cua-c,rü»ja	J ^dro esiadistieo formado de or-
Reglamento de medicamer.-^6!1. de' Escmo. Sr. O-Don-tos secreto».	jntdl.
Reglamento de Diezmos.	; Diccionario	de Escriche 3.“
Reglamento de propios y ar-;edicion, corregida y aumenta biiros.	\ da,	2 ts.fs.
NUE VO FORMULARIO MAGISTRAL precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bcruchardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazquez. Datos y observaciones sobre la Industria minera, por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Luell, elementos de Geología,traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta A los Sres. Comerciantes y Hacendades.— Las Tablas Atixiliarec que tanto facilitan la operación de ajustar e producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillez con que se ejecuta vuelven á estar de venta al mó dtco precio de 4rs. fies, el, cuaderno en los puntos siguientes. Despacho de esta imprenta en la de Charlain calle del Obispo, y do Sans calle de la Muralla, en Us tiendas de papel la Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal pia/.a del Va. por, y en la fábrica de tabacos el Gius plaza de Armas, iutuo el café de los Americanos*
INSTRUCCION RE&LAMENTARIA
DE LAS FORMALIDADES PARA LA LLEGADA
circulación
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negrito de bonita figura, propio para
page y servir á la mano, como de 10 años, en 17 onzas, librea para la vendedora, es sano y sin tachas: en la calle de Com-postela n. 118.	1
Se venden dos negros tabaquero«, jóvenes, sanos
y 9in tachas: en la plaza vieja, portales de Alfaro n. 21, darán razón.	1
Se vende nua mulatica de 12 «tíos, de pelo y color
blanco, regular costurera, sana y sin tachas: calle nueva del
Cristo n. 10.	1
Se vende una negra jóven, eacelente lavandera y
planchadora, regular cocinera, en 30 onzas librea para el vendedor: en la calle de la Concordia n. 19, impondrán. 1
Se vende una\negra criolla, de edad de 26 años,
de buena presencia, general lavandera y planchadora, cocinera; costurera y buena pata el servicio de una casa, en la cantidad de 600$; sana y sin tachas: en la calle Real de la Salud casi n. 15, darán razón.	1
Se vende una negra de 17 dias de parida, con su cria robusta, de buena presencia, sana y sin tachas, regular lavandera, planchadora y cocinera regular: calle de Bayona nóm 4.	1
Se vende una negra como de 2.5 años, sana y sin ta chasen 470$ libres para el*vendedor, es buena lavandera, pía ¿ chidora, mas que repular cocinera y con principios de coa-tura: calle Real de la Zanja n. 84. [Tivoli.]	2
Se vende un negro de 25 á 30 años de edad, bnen cocinero y servicial de mano, sano y sin la mas ieve tacha, y se vende porque quiere salir, en 550$ libres para el vendedor^ calle del Consulado n. 37	^
En ia calle de la Amargura it. 41, se vende nna mulatica con principios de costura y muy ágil para todo, como de 9 años, muy bonita: en la misma se a'quila una casa situada en la calle de Jeaus María, de zaguan y con todas comodidades pura una corta familia.	^
r>e venden dos negros tabaqueros de millar, jóvenes, sanos y sin tachas, en mil ps. libres para el vendedor: calle de O-Reilly n. 114.	2
.Se vende un negro jóven, muy fuerte, sano y sin tachas, muy fiel, calesero de una bestia, en 600$ libres para el vendedor: impondrán, en la calle de las Virtudes n. 25. 2 Se vende^cna negra general cocinera y escelente lavandera y planchadora, sana y sin tachas, como de 28 años de edad y de buenas costumbres: calle de O-Reilly n. 114.	3
Se vende una negra de muy buena presencia, jóven, de 22 años, cocinera, costurera y servicial de mano, sana y sin tachas: en la calle de la Amargura n. 6, tratarán de su ajuste.	3
Se vende nna negra jóven, de bonita presencia, robusta, sana y sin tachas, regular lavandera y planchadora, mas que regular cocinera y propia para el servicio de una familia, en 400$ libres para el vendeoor: calle de la Concordia n. JJ.	^
Se venden un negro y una negra, el primero de 19 á 20 años, buen cocinero, entiende de masas, sin vicios ni tachas, y la segunda de 28 años,-general lavandera, buena cocí* ñera, sabe manejar niños, muy aseada, sana y sin tachas: impondrán del negro, en ia calle de la Amistad n. 24, y de la negra, en la misma calle n. 109.___________________3
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaiorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de esppsitos.
Estados para capitón
de
HABANA 21 DE SETIEMBRE.
Alecciones astronómicas —Sale el sol á las 5 h 56 'de
da
Tarada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de ei teniente coronel D . Luis Villalonga.
De semana—Escribano D Gabriei Ramírez . Facultativos—En la Habana.—Dr. D. Nicolás Vicente dei Valle y Ldo.don Modesto Cuyas.
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez.— Ldos. D. José Medero3 y don Tomas Mateo Govantes.
Idem en Eos barrios de Guadalupe y Peñalver.— Dr. D. Francisco Hava y Ldo. D. Bernabé José Villodres.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro—Dr- D. Pedro M aria Ilobrutir.er y Ldo. don Francisco Mueces.
De Beneficencia.—Diputado tu ti presente me*.—El Sr.“conde de Mopox y Jaruco.
De Maternidad.—Diputado en el presenté mes'—-E Sr. coronel don Bruno Seidel.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Doña Pilar Chacón de Justiniani, y Marquesa de Real Proclamación
Médico. — El Dr. D. José de la Luz Hernández. Abasto -—Di pillado sen el presente mes •-Mercado de Cris tina.—E! Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.— Eji el dt Santo Cristo.—E\ Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pon-de León—En el de Tacón.—El Sr. D. Manuel González dec Vallez— jEti el de Colon.—Ei Sr. Marques de Aguap-Claras En el rastro devanado mayor.—F*l Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.— En el lastro de ganado menor.—El Sr. ;D. Ramón de Montalvoy Calvo.
Inspector de actas—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo Pones de L°on.
Vacuna.—Hoy á las once se administra el virus e-» la sacristía de ia iglesia auxiliar de Jesús María, y mañana la misma hora en la Sala Capitular.
jBasura.— Hoy recogen loa carros las de las callea de E. á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 20.
BAROMETRO.
A la9 7 de la mañana......30 puig. 0 déc. 0 cent.
A las 7 de ia tarde.......29 pulg. 9 déc. 9 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana....................   28	00
A las 7 de la tarde....................  29	00
REAUMUR.
A las 7 ue a mañana...................    23	00
laa 7 de la tarde..................... 24	00
[2] Siendo tan corto el número de egemplaresj de la Pastoral del Eacmo. Sr. Arzobispo y muy pocos los que han podido imponerse de su contenido doy publici-pad á estas líneas para dar conocimiento á los fieles, aun que suacintamente así de dicha Pastoral como de 9u contenido, que tanto nos interesa.
50
y salida de gentes de esta Isla.
Se halla de venta en el despacho de este periódico con los modelos á que en ella se hace referencia.
ARANCEL DE COSTAS PROCESALES
%
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana, Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas , ei despacho de esta imprenta.
PARTE ECONOMICA.
[1] Existen asimismo en este partido, en la hacienda Pueblo Viejo, vestigios que comprueban la existencia de un pueblo numeroso: tales como los cimientos de una muralla en forma de cuadrilongo de 300 varas de largo y sobre 100 de ancho, cuyo pavimento interior es de tierra amarilla, al paso que el terreno estertor es de tierra bermeja. E9te monumento notable se halla circundado de restos humanos cuyos cráneos no ofrecen suturas siendo todos de personas gigantescas.
VENTAS DE FINCAS.
S E VENDE la cann u. 22 de la calle del Indio,¡me*
dia cuadra de la calzada del Monte y punto céntrico de la po blacion de estrsmuros, fabricada á la moderna, de manipostería, azotea y teja: tiene entrada de volante, hermosa saleta con su arco cercado de persianas y medio punto de hermosos vidrios de colores, 3 buenos cuartos, cocina muy capaz y cuantas mas comodidades pueda necesitar tina familia: ciarán razón, en la relojería de D. Francisco Jaques calle del Aguila, venta de papel sellado.	2
Se venden 23 solares juntos 6 separados según convenga, muy á proposito para formar una quinta por estar en ; araje muy fresco y de buena vista á esta ciudad y bahía en el ¡ímhe del barrio del Horcon y del Cerro en el paraje que llaman de Buenos-Aire9 media cuadra de la calzada del Cerro y unidos á várias casas quintas y jardines: se prefiere una proposición por el todo y aun se eonvendriuen plazos según la garantía de loa compradores, y tenienco á 100 varas el terreno principal del acueducto: darán razón, en la calle de los Oficios n. 35, frente á la alameda de Paula, esquina á la de Acosta. 2 En mil peso» libres para el vendedor se vende una ca9a acabada de fabricar, en terreno propio y libre de todo gravamen, teniendo el que la compre que apercibir los arrimos de ambos costados: dicha casa se halla situada en la calle de San Pedro frente al billar de la valla de gallos, y está alquilada en 13$ al mea muy seguros, calle de la Industria n. 124, impon, drán.	2
L’n Jesús del Monte se vende el codiciado solar yerr-io de la acera del Este, que hace frente á la calzada R»:al y al mismo puente de Agua-Dulce: contiene 1875 va. planas, admitiendo en parte de pago toda clase de objetos útiles para el servicio de imprenta: impondrán, pasado el puente de Cha-vez, eegunda casa de barandas, á la derecha n. 256, o en la agencia de D. Telesforo Torrea.	3
Se vende la casa u. 120 calle de Manrique: impondrán en el escritorio n. 4, calle de los Oficios.	10
Se venden dos casas en Pnentes-Grandes, de tabla, manipostería y teja, en la calzada y pegadas * la casa dej Sr. eonde de Cañongo: el que quiera comprarlas hablará con su amo que habita las mismas casas.	3
DE ANIMALES
Se vende un quitrín de medio uso, vestido y pinta-
do á la última moda, ds eacelentes maderas y de inmejorables platinas, y se dá con equidad por ausentarse su dueño: en la calle de San Rafael n. 82, barrio de San Lázaro. 1
2>u la calle Real de )a Salud u. 17, se hallan de venta varios carruajes de última moda, hechos con gusto y elegancia, y entre e los algunos de medio uso casi nuevos; y se dan con la mayor equidad re3pon ñendode 9u construcción y Boüidez por un año._________________________I
DE CARRUAJES.
Se vende una hermosi-ima mola mora azul, de 5
Unos, 7 cuar as de alzada, sana, sin resabios, muy mansa ,de paso y marcha, toma carruaje: calle de la Concordia n. 32, darán razón.	I
Se vende una famosa burra con su cria de primera parición, de escelente y abundante leche: se halla en ia caile de Asuiar n. 73.	1
SANGUIJUELAS,—En la barbería sita| bajo los portales (icl Sr. Aldama, se espenden sanguijuelas á peso la docena de las grandes, á 6 ra. las medianas, y yéndolas a a-plicar á 12 rs. ftes. la docena: en la misma se ofrecen á todo lo concerniente a la facultad de	sangrador.	1
Un quitrín y una volante de medio uso, pintada Je nuevo, ambas piezas en precio cómodo: en la calle de! So n. 20, darán razón.	2
Se vende uu bonito carruaje de cuatro ruedas, in* gl s, muy fuerte y elegante, con 3 asientos dentro y dos en el pescante, se cierra con su vidriera; y el juego delanteio gira todo por debajo de la cuja y sirve para uno y do9 caballos, ha rodado una sola vez y tie-i arreos para dos caballos: en calle del Sol n. 119, entre laj do U s Oficios é Inquisidor, darán razón.	7
En 4 onzas so vende un quitrín usado, por no ne-ceaitailo su dueño: cajle de San Miguel n. 144.	8
i —	^
DE ALHAJAS MUEBLES &e.
ROPA HECHA.—Correspondiente al remate de
una lastraría, se está realizando el vasto surtido de aquel establecimiento, al precio mas ínfimo, ó por mejor decir, se vende sólo al precio de su hechura, sin eo tar el género, y son las piezas siguientes:—Chupas, jaiques y paletó-s, á 20 rs. y 3$ cada uno. sien ‘o de género. Idem de imperial, merino y lanilla, á 5, 6 y 7 $. Pantalones de dril de cuantas clases se oi tan; todos do buenos driles y de última moda, á 8, 10, 12 y 16 rs. los mejores. Chalecos do piqué superiores y de moda, blancos y de colores, á 12 rs. uno. Id. de sedi negros, superiores, á 20 rs. y u i surtido general de cuanta clase de ropa hecha se pida, tan o pú a particulares, como para artesanos, criados de inmedt. to servicio, y aun para los del campo: todo de los mejores lienzos y hecho is: en la casa de géneros á realizar, calzada de Gaicano, squina a la calle de las Virtudes, Campo Florido «e Coiot	l
RELOJERIA fde {D. ^Pascual Lecour, calle de Mercaderesn. J6 primera Cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de !a CRUZ VERDE—En este establecimiento se hallan de venta relejes de oro de patente, ingleses, de dos tapas, montados en 15 piedras, de los autores Samuel, French V Tobías: todos con volantes de cronómetro. Id. ginebrinos, montados en 13 piedras. Id. horizontales, montados en 4 y 8 id. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños, montados en 13 . piedras- Id. de 8 dias de cuerda, montados en 17 piedras. Id de patente ingleses, de des tapas, de plata. Relojes de cilindro con filete de oro. Leontinas de culebras y de diferentes hechuras, de oro de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para ioda clase de relojes.—-Nota.— Las composiciones de relojes que se hagan en eate establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde pvir un año de su andar; y los precios serán con la mayor equidad.—Se compra oro y plata á su justo valor.	25
TALLER DE CAMISAS.
Calle de la Habana nám. 1849 entre la del Obispo y Obrapía.
Deseoso el dueño de este estableci-niento de corresponder á la protección jue h’iSta thura le ha dispensado el pú->iii o y de hacerse cada*vez mas acree-or á ella, ha combinado el media de •oiicr su TALLER al alcance de tocios os individuos desde el de menos posible insta el mas grande capitalista y de mas efinado gusto. Casi agotado el surtido jue había existente á su apertura hi si-lode necesidad reponerlo; y á pesar de os sacrificios que se han heeho para | ompleiarlocon *a premura que deman-laba la exigencia del negocio, á pesar Je la peí fricción en la costura, que no tendrá rival, y del buen corte que es el todo de la CAMISA tan recomendable, que sin quedar estrechas, parece modelada en el cuerpo; los precios no varían si no en cuanto á la calidad de la tela, según Be eaptesa á continuación: —
CAMISAS bordadas al pasado muy egquisitas y á propósito para regalo á 8£, 12 y 17$ una.—Id. de bocadillo y cara* brai de lo mas rico, trabajadas con mucho esmero y cortadas con toda ia perfección del arte, de todas medidas aun para hombres robustos á 51$ una.—Id. un poco mas inferiores á 4$,—Id. de holanda á 28 rs.—Id. de cutre imperial á 3$.— Id. de grano de oro á 22 rs.—Id. de silesia fina al ínfimo precio de 2$.—Id. para niño de 6 hasta 10 años, á 2$ una.—Cuellos ranceaes de última moda á 3 rs. uno.
Siempre se admitirán encargos cualquiera que sea la premura con que se hagan, pues es constante á muchas personas que han visitado el taller que es posible dar cumplimiento mediante el uúmero de obreras que en él existen. Los géneros podrá traerlos el marchante ó cojerlos en el establecimiento.	22
LUJO Y ECONOMIA*—En la calle de Merca-deres esquina á la de la Obrapía establecimiento de la ELE-GANCIA HABANERA, se ha recibido una gran partidade guantes de ealritiila do superior calidad de varios colores y blancos, pata Bras., niñas y caballeros, y se darán al precio de 4 rs. por la mucha abundancia que hay y los grandes deseos de realizarlos.	7
LA SIN IGUAL BaRBA-RITA ee el ramo de camisas
ofrece a! público el mas elegante surtido que imaginarse puede á los precios rn s cómodos como ninguno otro puede en este ramo competir p>r mas lujo y pompa que gasten en su9 anuncios; aquí se venden en el concepto de que han de estar entera-meuteal gusto y meiida del comprador. Hay de todos tamaños y p ecios desde niños recien nacidos ha^ta los hombres mas r grnesos: hay un surtido estraor-J din alio de las de miraba, nuevo f género: el que quiera surtirse pase á la calle de la Habana esquina á ia del Tejadillo. 18 GUANTES DE JOUVIN.—Rica cabritilla, fresquísima. de todos colorea y medidas para señora y caballero: on e! Bnen Tono Habanero.	6
Se vende el armatoste y mostrador de la azucarería La Dalzura que estaba situada en la eslíe de Cuba esquine á la de Is Amargura, con equidad: eo el almacén de loe Sres. Rebuelia Demostré y Comp., impondrán.	2