#2 S
N. 285. ^Sábado 8 de Diciembre de 1849—La Purísim i Concepción de N. S a. pat. de España é Iniia-i. Saludo general y repique de campanas—-Celéb. en J. M. á la D. Pastora—Jub. en todas las iglesias—Cire, en elconv. de las Mercedes por traslación. P.l <*
PARTE OFICIAL.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaria política.—Habiendo determinado el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General que el dia quince del corriente á las nueve de la mañana tenga efecto en la iglesia de S. Agustín la fiesta que de Real orden se hace anualmente á la Inmaculada Concepción de la Santísima Virgen, ha dispuesto también S. E. se anuncie anticipadamente en la Gacela oficial, con objeto de que los devotos contribuyan con su asistencia á la solemnidad del acto. Habana 6 de Diciembre de 1849.—Crispin Xi-menez de Sandoval.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE
fiel isla de cuba.—Secretaría política.—De conformidad el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General con lo consultado por el Sr. Alcalde mayor 2. ° Don Meliton Balenzátegui, asesor de Gobierno, en espediente instruido sobre abusos y escándalos á que da lugar la oficiosa diligencia de algunos encar-gados de trenes funerarios, de sus dependientes y agentes al procurarse las casas en que sus servicios pueden ser necesarios, frecuentemente ántes de tiempo y ofendiendo la natural aflicción de las familias, iia dispuesto que en lo sucesivo se observen y ten. gnn como artículos adicionales al Bando de Gobernación y policía los siguientes:
1.	° Se prohíbe á los dueños y empresarios de trenes funerarios ó á los encargados de sus establecimientos el ir personalmente por las casas o-freciendo su triste servicio, y el tener dependientes 6 comisionados especiales para que se empleen en adquirirles noticias de los fallecidos; como igualmente el gratificar por ningún aviso que se les dé por cualquier persona, bajo las penas de veinte y cinco pesos de multa por la primera vez al dueño ó encargado del tren y al que se ejercitare en semejante comisión, doble por la segunda, y por la tercera la corrección que se juzgue prudente á mas de cerrarse el establecimiento.
2.	° Los encargados de los trenes deben esperar ser llamados de parte de la familia ó interesados de los que fallezcan, sea por medio de personas de la misma casa 6 por cualquiera otras á quienes encomendaren dar el aviso para que acudan á proporcionar lo que solicitan para el duelo y funeral, ó á ponerse de acuerdo.
3.	° Los comisarios y capitanes de barrio notificarán estas disposiciones á los dueños ó encargados de trenes funerarios que hubiese en sus respectivas demarcaciones y celarán sil mas exacto cumplimiento, dando parte sin pérdida de momento de cualquiera abuso que supieren ó les fuere denunciado sin perjuicio de la aclaración del hecho y de la imposición de las multas que correspondan.
Lo que de la propia superior orden se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para conocimiento y general inteligencia del público.
Habana 6 de Diciembre de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—En vista de las frecuentes quejas que ocasiona el olvido ó el descuido en la observancia del artículo 111 del Bando de Gobernación y Policía y las disposiciones posteriores referentes al mismo objeto de conservación y aseo en las calles, como para hacer maseficaz la medida, y que termine la costumbre de los que consideran á propósito cualquier paraje para usos personales que repugna la decencia pública, hasta sin el menor miramiento de respeto en los pórticos y cercanías de los templos; ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general que para lo sucesivo y desde el dia 10 del actual en vez del citado artículo 111 se observen y consideren como adicionales al Bando los siguientes:—
1.	° Está prohibido bajo la multa de cuatro pesos arrojar ó verter en la calle aguas sucias ó que hubieren servido para cualquier uso doméstico ó industrial; y las que se empleen para el riego al frente de las casas deben ser limpias, y no verterse á chorro ni de golpe, para evitar los charcos y el deterioro del piso.
2.	° Los que para limpiar caballerías, carruajes muebles ó efectos en las calles y plazas á las horas en que es permitido por el artículo 134 del Bando encharcasen el piso, incurren en la misma falta y pena á que se refiere el artículo anterior.
3.	° Está en iguales términos prohibido arrojar á la calle animales muertos, despojos, basuras ú o-tras inmundicias, ni depositarlas en punto alguno fuera de envases y de las horas marcadas para la limpieza general.
4- ° Nadie se permitirá acudir para sus necesidades corporales á ningún sitio de las calles, plazas, paseos y fortificaciones donde no hubiese meaderos ó letrinas, bajo la multa de cuatro pesos; pero si el acto se cometiese junto á los pórtiees y paredes de iglesias ó á sus inmediaciones, como á la vista de ún cuerpo de guardia y de cualquier otro punto de reapet0 ó de mas concurso de gentes, siendo mayor entonces el escándalo subirá la multa á cinco pesos.
5. ° Todos los comisarios y capitanes de barrio, ana tenientes, y los serenos, vigilarán el exacto cumplimiento de estas disposiciones quedando apercibidos de grave responsabilidad en los casos de toie-tancia ó abandono en celarlo, y si no dieren inmediato auxilio á cualquiera persona que denunciare ó aprehendiere á los infractores, ios que cuando se negaren á satisfacer las multas óescusasen por falta de tedios, serán arrestados para que sufran los días de cárcel equivalentes con arreglo á lo prescrito enel batido por principio general.
Lo que de la propia Superior orden se inserta-Já en tres números consecutivos déla Gaceta oficial Para generál inteligencia y nadie pueda alegar ignorancia.
Habana 5 de Diciembre de 1849.— Crispin Xi-"•cnez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siem *re fiel isla de cuba.—Secretaría política— Resultando según manifestación del Gefe político la provincia de Cádiz que al individuo don José María Barba para cuya aprehensión se habian pasado circulares como prófugo del sorteo de 1848 por el cupo de la villa de Puerto-Real,le haya sido admitido sustituto para cubrir su plaza, ha dispuesto . Escmo. Sr. Gobernador Capitán General se anun-Cle en la Gaceta con objeto de que no sea molestado
por consecuencia de dichas circulares. Habana 6 de; Diciembre de 1849 —Crispin Ximenez de Sando-val.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política— Los individuos don Juan Canet y don Diego Ce-pero que en el mes de marzo último dejaron abandonados en una casa del Cerro unos caballos con sus monturas, se presentarán en esta Secretaría política por si ó por medio de persona autorizada, para qu" se disponga la entrega de las referidas monturas e importe en que fueron romntadnv diohac Loo lias, en concepto de que de no verificarlo en el término de quince dias se dispondrá de todo. Habana 5 de Dicitmbre de 1849,—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre piel isla de cuba.—Secretaría militar. —De órden del Escmo. Kr. Gobernador Capitán General se avisa por medio de la Gacela á D. Patricio Velasco, arquitecto ríe esta ciudad, para que se presente en la oficina de mi cargo á enterarse de un asunto que le concierne. Habana y Diciembre 6 de 1849.—Pedro Esteban.
Real Junta de Fomento.—En sesión de 3 del corriente presidida por el Escmo. Sr. Conde de Alcoy, Gobernador y Capitán general: leido un oficio del Escmo. Sr. Duque de Sotomayor, Embajador de la Reina Nuestra Señora en Paris; con que acón ñaña nota sóbrelos esperimentos hechos hasta ahora con el proceder de Mr. Melsens para la mas pronta y económica cristalización del azúcar, se acordó: 1. ° , darlas mas espresivas gracias á S. E. por esta importante comunicación, manifestándole que la Juma se halla muy satisfecha del celo con que procura contribuir á la prosperidad de la Isla: 2. ° , publicar en tres números seguidos de la Gaceta oficial de esta ciudad el oficio y nota que se citan; y 3. °, encargar á la Comisión nombrada para el exámen del proceder del licenciado D. Ramón M. de Hita, que ensaye las esperiencias que se refieren en dicha nota dando cuenta de los resultados.
OFICIO.
Embajada de España en Paris.—Escmo. Sr. El descubrimiento de Mr. Melsens, químico belga, discípulo del profesor francés Mr. Dumas, para la pronta y económica cristalización de los caldos azucarados, me llamó la atención desde que empezó a hablarse de este hecho en razón á las aplicaciones y consecuencias que pudiera tener en esa Isla. Por lo tanto no lo he perdido de vista, y obtenido de una persona muy entendida en la materia un apunte del que trasmito á V. E. copia, en el que se refieren las ventajas que hasta ahora parecen re suitar del método de Melsens acerca del que se están haciendo esperimentos en grande, habiendo pasado á presenciar uno de ellos en Bélgica este Ministro de la Agricultura y Comercio, pues tan grande es la importancia para la industria azucarera que se atribuye á este descubrimiento. La persona que ha redactado á instancia mia el adjunto apunte, me ha prometido y creo lo cumplirá completarlo con la noticia de los resultados finales y definitivos que ofrezcan los esperimentos que se están haciendo; y me apresuraré á transmitir á Y. E. directamente copia de lo que sobre ellojse me diga, á fin de que tenga el mas pronto conocimiento posible de ello la Junta dignamente presidida por V. E., cuya vida ruego á Dios guarde muchos años. Paris 2 de Setiembre de 1849.—Escmo. Sr.—El Duque de Sotomayor.—Escmo. Sr. Presidente déla Junta de Fomento de la Isla de Cuba etc. etc. etc.
NOTA
Sobre los esperimentos hechos con el proceder de Mr.
Melsens, hasta el 20 de Agosto del presente año.
El proceder de Mr. Melsens consiste en el uso de un agente muy poco costoso que tiene la propiedad de no alterar las partes de azúcar cristaliza-ble contenidas en el jugo de la caña ó de la remolacha operando al mismo tiempo la defecación.
Esta preservación ó inalterabilidad es tan eficaz que por su medio se ha logrado mantener en toda su pureza primitiva la pulpa y el jugo de la remolacha y el guarapo de la caña espuestos al aire durante cuatro meses; obteniéndose ademas la precipitación de todas las materias estrañas á las partes sacarinas y sales de los jugos; esta es una defecación y decoloración completas.
La precipitación es pronta si los jugos se someten á la ebullición, verificándose también en frío, aunque entonces no se obtiene sino después de algunas horas.
A la decantación debe seguir la evaporación; mas es un hecho particular del nuevo procedimiento el ser indiferente el modo con que esta se ejecute, pues bien sea lenta ó pronta, con vapor, á fuego desnudo ó cubierto, al aire libre, al sol ó al aire durante algunas semanas, siempre se consiguen los mismos resultados respecto á la cantidad y calidad de azúcar cristalizada ó cristallzable en totalidad.
Para comprobar hasta que punto el agente de que se trata conserva inalterables las partes sacari ñas, se han mezclado los jugos con las materias mas propias á atraerlo, como son materias animales en putrefacción y espuestos á este contacto por muchas semanas no ha habido fermentación alguna: y sin que aquellos hayan esperimentado lamas leve alteración han producido todo su rendimiento.
Echado el jugo de la remolacha en una vejiga espuesla á una corriente de aire, la evaporación ha durado mas de un mes y el azúcar depositado en el fondo ha sido la misma en calidad y cantidad que la obtenida por la evaporación común.
Finalmente se han tomado remolachas casi podridas de las que no se hubiera sacado ni un atomo de azúcar por los procedimientos actuales y después de haberse fijado con el sacarímetro la porción de azúcar contenida en los jugos se ha conseguido la misma con el proceder de Mr. Melsens.
Los esperimentos con la remolacha han sido completos, pues ademas de los verificados en pe queña escala se han hecho ensayos durante tres meses en Bélgica en el ingenio de Mr. Claes en Lembreg con cinco millones de kilogramos de aquella planta, cuyo rendimiento ha sido de ocho por ciento en lugar ¿el seis por ciento, obtenido comunmente con I03 otros procedimientos.
Por lo que hace á la caña de azúcar, no se han podido ejecutar sino con trescientos kilogramos procedentes de Andalucía. Estas cañas eran ruines y se hallaban en mal estado. Hechas pedazos se so-
metieron á la acción de una prensa y por mi órden igual al observado con la remolacha han rendido un 16 p. g Lavados después de muchos dias los residuos de esta3 cañas han dado azúcar de la misma calidad que la de los primeros jugos.
El rendimiento común de la caña es de 9 á 10 por 100 en los ingenios bien dirigidos; pero en la mayor parte de las fábricas coloniales no es sino de 6 á 7 por 100.
La remolacha contiene materias sacarinas en la proporción Je 10 por 100.--La caña 18 por 100, cuyas cantidades serian exactas si se obtuviera la totalidad rlol j"S"
El azúcar que producen éstas dos sustanciases casi todo blanco y de hermosos cristales, y la diferencia entre la de una y otra es, que al 10 p § dado por la remolacha se mezcla.un 2 por 100 de sales estraña3 de mal gusto, mas solubles que el azúcar, las que es preciso separar para poder ofrecer el producto al consumidor, cuya pperacion no se ha logrado hacer hasta ahora sin arrastrar con las sales una gran cantidad de partes sacarinas que reducen á 8 por 100 el rendimiento aun con el nuevo proceder.
Las sales mezcladas al 18 p. g que contiene la caña son en muy pequeña cantidad y no alteraran la lidad; así, pues, este 18 p. g es propio para el inmediato consumo; pero, y es cosa sensible, el agente comunica á este azúcar un gusto desagradable, bastante parecido al de la remolacha cuando no es. tá despojado de las sales que tiene.
Este defecto es fácil de evitar asegurando Mr. Dumas y Mr. Melsens que no debe fijarse en él la atención.
Resulta de lo espuesto: que el azúcar de la caña puede ser indiferentemente tratado por medio del calórico ó en frió; que podrá observarse el mismo régimen que con el agua íel mar para estraer la sal, pues vertidos los caldos en grandes superficies, el sol de los trópicos, el aire foeite, harán la evaporación sin que el tiempo y la lintitud de la operación alteren ni la cantidad ni la calidad de los productos, y no teniendo por consiguiente los colonos necesi dad del bagazo como combustible estraerán todo el jugo de la caña.
Mr. Melsens ha sometido el guarapo de esta planta á la evaporación por el aire y el sol, y ha obtenido azúcar igual á la de los otros procedimien tos.
Se puede, pues, asegurar que en Francia cada aldeano hará azúcar sin ningon gasto de material.
Reasumiendo las ventajas dsl nuevo procedí miento, y sin hablar de la diferencia de los gastos de fabticacion resulta:
Que la remolacha produd-á siempre las mis' mas heces, á causa de las sales de que no la liberta el nuevo proceder.
Q.ue su rendimiento aumentará en un 2 por 100.
Que el rendimiento general de esta clase de sbmbra se aumentará en mayer proporción, porque se podrá (Atraer de todas las remolachas su total cantidad de azúcar.
Que se obtendrá hermoso fruto casi sin carbón animal.
Que los colonos estraerán de la caña el 18 p g en lugar del 8 pg actual.
Q,ue podrán suprimir el combustible.
Que sus azúcares no tendrán ninguna merma por derrame ó recaladura en su trasporte marítimo.
Que para su envase podrán sustituir las cajas á los bocoyes costosos que emplean en la actualidad.
Y por último que si desaparece el mal gusto de que se ha hablado, sus azúcares podrán presentarse al consumo sin las operaciones de refinería.
Los hechos que preceden pueden considerarse como auténticos.
Habana 5 de Diciembre de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Junta Municipal.—Por disposición del Escmo. Sr. marques de Villalba, alcalde ordinario de primera elección, Presidente de la Junta Municipal de esta ciudad y demas señores vccales de la misma, se manda anunciar al público por tres números de la Gaceta Oficial que por acuerdo del Escmo. A-yuntamiento se ha prevenido que el mayordomo de Propios liquide y cobre el arbitrio de cuatro pesos mensuales que abonan las tiendas v establecimientos de modistas, desde que se abrieron al espendio público y dejaron de pagar el derecho fiscal de composición, que fué desde primero de Mayo de 1848, en que principió á tener efecto el sistema establecido por la Junta Superior Directiva de Real Hacienda para refundir en un solo derecho los de composición de pulperías y alcabala de venta de tiendas. Y para general inteligencia y que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana y Diciembre cinco de mil ochocientos cuarenta y nueveí—Francisco de Castro.
Monte de piedad.—Los dueños de las papeletas números 2930 —4539—3144—4874—4812— 4610—4104—5036—3453—4373—4173—5014— 3512—3946—2042—-4363—3886—3758—5258— 4804-4066—5304—4127—5139—4325—5290— 5211—5193—4869—5313 -4817—3761 —3802— 4053—4676-5205— 906—4257—4752—5012—
5-258—4301—4163 —4089—5253 —4661—4493_
2966 -4504 -4730—5078—4487—5109—4333— 4239—3710—5198—1308—5355—5277—5162— 4045-4155-5008—5543—4552-5407—4775— 4965—4133—5133—4901—5075—5208—3889— 3910—4680—3682—4182—4373—4712—5475— 4405—5227—5650—5410—4141—5575—5630— 3954—4< *36—4170—4147—4069—5425—5224 y 4555, cuyas alhajas han sido rematadas en las almonedas celebradas hasta fin de Noviembre próximo pasado; concurrirán á percibir, prévia presentación de los espresados documentos, las cantidades que en ellas han resultado á su favor. Habana 5 de Diciembre de 1849.—Alva.
Tenencia de Rey de la plaza de la Habana.—Debiendo Los señores celes, oficiales é individuos de tropa, retirados á dispersos é inválidos en esta plaza, elegir habilitado para el año próximo de 1850, se reunirán los primeros en mi casa calle de la Reina n. 15, frente á la plaza de Tacón, el día 13 del corriente á las once d -• la mañana, remitiéndome ei voto por escrito en pliego cerrado los que no puedan asistir personalmente; y los individuos de tropa concurrirán el dia siguiente ¡4 4 ia misma hora y con el propio objeto. Habana 8 de Diciembre de 1849.—Francisco de Velasco.
Tenencia de Rey de la plaza de la Habana.—
Debiendo los señores gefes y oficiales efectivos , agregados y retirados al Estado mayor de esta plaza elegir habilitado para el próximo año de 1850, se reunirán con tal objeto en mi casa calle de la Reinan. 15, frente á la plaza de Tacón, el dia 12
escrito en oficio cerrado los seíiores que no puedan asistir. Habana 7 de Diciemore de 1849 —Francisco de Velasco
En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebro el dia 29 de Noviembre último participé un decreto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capnan general, por el cual de conformidad con el dictamen del Sr. alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar la certificación presentada por el Ldo. D. Antonio García de Lavin, en que consta haber prestado el juramento de Ley amo S. A - la Real Audiencia Pretorial para ejercer la abogada e:i el territorio de ia misma; y enterada la Escma. Corporación, acordó que se tome la razón de estilo, y que hechos ios anuncios en ía Gaceta oficial se devuelvan ios originales al interesado. Y para que tengan ífecio dichos anun cios libro l* presente. Habana v Diciembre 4 de 1849.—Francisco de Castro.	'	3
Visita general do presos.—En la siempre fidelísima ciudad de ia Habana en 7 de Diciembre de 1849: el Sr. D. Federico de Roncaii, conde de Alcoy, caballero gran cruz de la real y distinguida órden española de Carlos Ilf, de la ameri cana de Isabel ia Católica y de la militar de S. Fernando, caballero de primera, segunda, tercera y dos veces de cuaria ciase de la misma orden de S. Fernando, y de la de S Hermenegildo, académico de honor de la de nobles artes de S. Cár-los de Valencia, gentil-hombre de cámara de S. M. con ejercicio, Senador del Reino, teniente general de los reales ejércitos, gobernador y espitan general de la isla de Cuba, presidente de sus Reales Audiencias, gobernador político y militar de esta provincia y plaza, gefe superior civil de toda la isla, presidente de la Real Junta de Fomento, de la Inspección de Estudios, de la asamblea provincial de la real órden americana de Isabel la Católica, juez delegado de la Real Casa y Patrimonio y de la Superintendencia general de correos, postas y estafetas cStc. &c.: dijo S. E.que en observancia de las leyes que previenen la práctica de visitas generales de presos en las solemnes festividades del año, aproximándose la de Navidad debia mandar y mandaba: que se verifique la del juzgado de est i capitanía general en los dias 17 y Ib del corriente; en el primero la de los presidiarios y presos existentes en las fortalezes de la Cabeñi, Morro, Punta, Príncipe, Atares y cuartel de Lanceros, y el segundo los de la real cárcel, presidio de la plaza y cuarteles de la guarnición inclusos los de Milicias que se hallen en el de la Fuerza. Y en los espresados días y puntos designados se visiten igualmente los presos de cuyas causas conoce el tribunal de la comisión militar ejecut.va permanente: previniéndose á loa fiscales y demas empleados que tengan intervención en los procesos, la asistencia al acto; remitiendo al limo. Sr. auditor de guerra con dos dias de anticipación por conducto del infrascrito escribano relación nominal por dup'icado de los encausados con nota de la fecha de prisión, delito yes-lado dé la causa. Particípese este auto il Sr. brigadier presidente de la comisión militar por lo que respecta á su tribunal: al Sr. coronel sargento mayor de la plaza para que lo co munique á los cuerpos en !a orden del dia: ai Sr. asesor del juzgado militar de esta plaza marítima; á los Sres. fiscales del tribunal de la capitanía general; ai alcaide de lu cárcel; y a' público por medio de los periódicos para general inteligencia Que por este que S. E. proveyó con acuerdo del limo. Sr. D. Antonio Armero y Peñaranda, ministro logado honorario del Tribunal Supremo de Guerra y Marina, auditor He guerra de este ejército y capitanía general, así lomando y firmó, de qae certifico.—El Conde de Alcoy.—Antonio Armero.—Ante mi: D. Ljrenoo de Larrazábal, secretario honorario de S. M
PARTE JUDICIAL.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, en ios auioa de la testamentaría de D. Juan Llanes, vecino que fué del barrio de Colon, es.á mandado se instruya á todos los acreedores que no concurrieron á la junta general celebrada el dia 20 dei que cursa para tra-ttr de la calificación de créditos y la manera con que deban de ser pagados, haberse acordado en ella msdianie el aperci bimienio con que se hizo la última convocatoria, que se reclamara del rematador la cantidad de 114$ 6 rs. en que fué justipreciado un juego de bolo, en virtud de estarlo poseyendo: que se comisionaba al Ldo. D. Mariano de Torres para el co bro de las deudas activas que declaró Llanes en su testamento, así como para inquirir lo que á este pueda corresponderle por lejítima materna y paterna en la prov ncia de Cataluña: que se daban por calificados todos los referidos créditos, y que del producido del remate de la fonda y bodega, después de deducido el importe de las costas procesales, se hicieran il partes, de las cuales tomará 4 la viuda de L aics por sus dotakeB, otras 4 D. Luis Pinzón por cuenta de los alquileres que se le deben de la casa donde eslabón ubicados los referidos establecimientos, y las 3 restantes se distribuyan entre los dependientes que los fueron de la misma fonda y bodega, D. José Caiho, D. José González Poupé y D. Jote Chiron, entendiéndose con la proporción debidas á las cantidades que representan procedentes de salarios adeudados, practicándose igual prorateo con las demas cantidades que puedan recaudarse: que también se pague con toda preferencia el funeral y entierro ascendente á la cantidad de 140$, á cuyo fin el actuario practicará una liquidación en obvio de costas que no puede reportar el corto numerario que existe; concluyendo en que desde luego se apruebe este acuerdo sin ulteriores trámites, en razón á que no pueden resultar acreedores mas privi-lejiados que los ya referidos. Y en su consecuencia se dictó auto de aprobación con fecha 21 del mismo, mandándose ha cer esta publicación y notificación, y que transcurrido que sea el término legal sin que se haya interpuesto recurso alguno, se dé cuenta con certificación de ios anuncios.	3
INSOLVENTES.
El Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto se haga saber al público que en auto de 4 del que cursa, ha sido declarado insolvente D. Manuel Obre-gon, en el incidente á los que sigue contra D. Juan Barceló en cobro de pesos.	'—I
En los autos que doña María del Cármen Arriaga de Merello sigue contra D. Migue Antonio de Navarrete y Palomino en cobro de pesos ó formación de escritura de ciertos terrenos.se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. auditor del mismo V por ante D. Pláeido Borrego, se haga saber al pú blico estar entredichados los bienes del espresado Navarrete y Palomino hasta en cantidad de 6000 $	2—I
A consecuenct a de los seguidos por el Sr. teniente coronel D. Pedro Rafael de Armenteros para que no se deje pasar á nadie por la serventía de su ingenio Macaslá, se ha dec a-rado por eí Sr. Teniente Gobernador de la ciudad do Santiago* con consulta dei asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, pobre de solemnidad á D. José Sánchez, para que se le asista como á tal con la debida teserva. *• I
EDICTOS.
D. Manuel Héctor, teniente coronel de infantería, mayor comandante de la escala peninsular y Teniente Gobernador de esta villa.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mateo Martínez y D. Pablo Villavicencio, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la csusa que se Íes sigue por la fuga que establecieron del calabozo del hospital de Caridad de esta villa, donde se hallaban presos: seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario sa declararan rebeldes é incursos en las penas de la ley. Pues así lo tengo dispuesto á consecuencia de dicho procedimiento, con la consulta del asesor titulir. Güines y Noviembre 28 de 1849 —Héctor.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Remé.
E3 -O
dos loa procesos é incidentes de que ae instruyó 3. Sría. para formar el raciocinio que contiene dicha representación, loa cuales están especificados en el certificado del escribano actuario de 6 de Julio último, que precede, con cuanto mas ha debido tenerse presente, dijo S. E. que para el pago de loa acreedores que aparecen en el concurso de la Hoya y hin ocurrido á aer calificados por ei órden y en el lugar y grado qua les corresponde, atendida la procedencia y antigüedad de sus respectivos alcances, y sin perjuicio del derecho de los ignorados que no se han presentado, debia declarar y declaiaba que deben ser satisfechos aquellos en la forma siguiente:— En primer grado los ministros indiferentes por el importe de las costas que hayan devengado en los espedientes principa» les é incidentes de cate concurso: en segundo lugar la Real Hacienda por 1532$ 6 rs. resto de la alcabala que causó la venta de dos sitios que hizo O. Manuel de Is Hoya á l>. Joié Tomás de Jústiz en el mes de Julio de 1814; por 2000$ 3 r». resto del igual derecho por la enagcnacion de una casa que realizó ia Hoya en Mavode 1817 á favor del Sr. marqués del Real Tesoro D. Manuel de Villena; por 4443$ 7 ra.. reno también de la alcabala que causó la venta del ingenio Fieue-roa, que hizo el Sr. marqués de Casa Calvo á fivor del deudor ia Hoya en Febrero de 819; por 1092$ resto del mismo derecho que se adeuda por la permuta de dos cafetales, efectuada en Marzo de 829, entre el referido Sr. marqués y U. Juan Bautista do la Cantera; por 803$ que asimismo se adeudan por iguales derechos á que dió causa el traspaso que hizo el propio Sr. marqués de Casa Calvo á la Sra. su consorte de la mitad del cafetal Sto. Domingo en el año de 834; por 5769$
4f rs. importe de la alcabala é hipoteca del remate delmismo ingenio Figueroa, celebrado á favor de dicho Sr. marqués; por 2447$ 1 i rs. que quedó adeudando S. Sría. ai ramo ae dona -livo, conforme á la esplicacion que dió en su oficio de 2 de Abrildel803, dictamen del Sr. Asesor de Hacienda de l1 de Agosto de 805 y de la Contaduría general de Ejército de 6 de Marzo de 806, y decreto ejecutoriado de conformidad que le recayó de 21 del mismo mes y año, que se registra í fojas 4, 8 vuelta, 9 y 10 del espediente sobre el cobro dei referido donativo; por 11000$ que adeuda D. Mariano Careó por derechos de internación que se hizo cargo de satisfacer el enunciado Sr. marqués, hipotecando á la responsabilidad del pago el ingenio Figueroa segun consta de la escritura de fianza otorgada ante el escribano mayor de Hacienda D. José Alvarez en 14 de Marzo de 1807, y obra en testimonio á fojas 31 vuelta del esnediente formado para el cobro de aquella suma; y por 3000$, responsabilidades de D. Judas Tajeo Aljovin, relativas al remate del juego de gallos y al importe de la alcabala que causó la venta de un sitio-ingenio situado en la jurisdicción de Güines, las cuales garantizó el Sr. marqués D. Pedro Calvo, segun lo eepresaron los Sres. ministro* generales en el infjrme corriente a fojas 38 vuelta de los autos principales del concurso de la Hoya, cuyas partidas unidas hacen el total de 37656$ á que ascienden las liquidaciones practicadas por diversas oficinas. En el mismo lugar lo que ae adeuda por razón de diezmos. En tercer jugarlos a-creedores por réditos de censos é imposiciones por el órden de fechas de sus escrituras, que aparet e de la certificación del anotador de hipoteca, comente á fojas 121, de la manera siguiente: primeramente, á la vez y á prorata el capellán ó patrono á quien corresponde cobrar los réditos vencidos y no satisfeohos de los 1000$ impuestos para misas por D. Agustín Peñalver; el patrono de ia obra-pía D. Martin Calvo por los del capital de 895$; Da. Ciara López ó su representación por los de 1900$; la Real Hacienda en lugar del convento de Sto. Domingo por las pensiones vencidas de 3000$, y en representación del oratorio San Felipe Neri por las de 1}0$; lo» Propios de Guanabacoa por los réditos caídos de 200$; el monasterio de Santa Clara por los de 400$, y la cofradía dej santo entierro de Cristo por los que se le adeuden de 100$, cuyos capitales fueron impuestos y reconocidos ó declarados como tales por el Sr. marqués de Casa Ca vo en escritura o-torgada en 5 de Octubre de 1791. Después de saiitf.chos loa anteriores censualistas, y e.n el propio tercer lugar entrará ¿ cobrar la misma Real Hacienda loa réditos que se le adeu. dan de los 1000$ impuestos á favor de San Luis Beltran en 5 de E lerodo 1792, que correspondían ántes al convento de Santo Domingo y hoy al Estado, y los Propios de Guanaba-coa por los vencidos de la cantidad de 175$ asegurados i su favor sin que conste la fecha, en 21 caballerías de tierra que adquirió ti Sr. D. Pedro Calvo de D. Francisco del Valle en 15 de Abril de 1803, y fueron agregadas ingenio Figueroa; en el concepto que hayan quedado en el área de esta finca, porque si son de ias consignadas á los herederos de la Hoya que se separaron de ella, ae cargo de estos será el pago de :oa réditos caídos. En cuarto lugar el Sr. marqués del Real Tesoro como cesionario de D. Ignacio Calvo, acreedor por su lejítima materna y accionista por razón de dote de la Sra. marquesa su madre, por 9bS5$ l rl., resto del capital que le fué cedido y se le quedó debiendo despees de las negociaciones de S. Sría. con el deudor la Hoya sobre esa misma acreencia, con reserva de lo que se determine por sentencia definitiva que deberá recaer en el espediente a-cerca de las reclamaciones deducidas contra el Sr. marqués por el curador de los menores hijos de aquel, y dejando á salvo los derechos de S. Sría. contra quien hubiere lugar para el cobro de los intereses que ha indicado. En quinto lugar el Sr. D. Ignacio Ca vo, difunto marqués de este título, y en representación de S. Sría. sus acreedores por las obligaciones que con ellos contrajo, y han de ser satisfechos en bu caso bajo el órden siguiente: — En primer lugar el Sr. coronel D. Luis Declouet por los 37*9$ á que ascienden ei pagaré de 1200 y cuenta de suplementos é intereses de 2529: en 6epundo los hospitales de San Juan de Dios, San Francisco de Paula y San Lázaro, á la vez y á prorata de sus haberes que protedan do la cesión que les h zo D. Manuel Cecilio Betancourt de 5280$ do que le era deudor dicho Sr. marqués D. Ignacio por pagaré otorgado en Io ds Enero de 1803, con mas los réditos que adeuden hasta el dia en que se realice el pago ó la imposición, a razón de un 5 p.g al año: en tercer lugar Da. María del Carmen Rodríguez como heredera de D. Cayetano García Valdea su consorte, acreedor que fué dei mismo Sr. marqués, por pagaré de 40ü0$ otorgado en 7 de Mayo de 1807, cuyo crédito asciende con los imeresos legales liquidados en 20 de Noviembre de 1838 á fojas 323 del incidente relativo á 8595$ 4 reales, debiendo tenerse presente ruando llegue el caso de satisfacer á esta acreedora, la retención de los 1500$ á que se contrajo ei Sr. Alcaide ordinario de i! elección de esta ciudad en ei oficio de 25 de Enero de dicho ño, corri-nte á f'jas 259 del mismo cspeditnte: en cuarto lugar la Sra. Da. Concepción Nuñez de Villavicencio como heredera de Da. Sinforosa del Prado que lo fué de su < onsorte D. Andrea López Arnesto, por 647$ resto de 4000 que este prestó al propio Sr. marqués cuando desempeñaba el gobierno de la Luisiana, quedand . no obsu nta sujeta la ascendencia actual y cierta de este eré lito a loque se resuelva en el cuaderno separado que ha promovido la Sra interesada; yen quinto lugar deberán ser pagados á la vez los otros acreedores del referido Sr. marqués D Ignacio Calvo, de loa cuales no so ha hecho mención, porque 6 no tienen preferencia sobre los anteriores, ó no se han presentado en demanda de bus derechos. Finalmente se señala el sesto y ultimo lugar á los demas acreedores de la Huya por contra os no escriturados y por acciones meramente personales, cuyos créditos han de ser cubiertos á un liempo y á prorata del haber de enda uno, con arreglo á lo qus se determine en sus espedientes particulares por sentencia ejecutoriada; no concediéndosele á D. Mateo Manuel García la preferencia que sin duda alguna tuviera por su calidad de re-faccionista sobre las zofras del ingenio Figueroa para ser satisfecho de las cantidades que resulten debérsele, conforme á loque se determine en su cuaderno, porque consumidos ya esos frutos, es ineficaz el privílejio con rejpecto á los terrenos, fabricas y utensilios del ingenio. Póngase testimonio de este auto en cada uno délos incidentes que cursan y pu-bliquese en el Diario y Noticioso para que llegue á noticia de todos los interesados, sin perjuicio de las notificaciones que han de hacerse á las partes o á sus lejí limas representa* Clones que puedan Ber habidas. Así lo proveyó, manilo y fir-m° S E. de acuerdo y con consulta del Sr. Asesor ¿¡eneral D.Jrse Francisco Diaz, de que doy fé. — Antonio de Larri s.
J. Francisco Diaz.—Antemí: Ldo Marceiinode Alio—Y para su publicación en la Gaceta libro la presente. Habana, Diciembre 4 de 1849.—Ldo. Marcelino de Al o.	A—*
AUTOS.
El Sr. Alcalde mayor cuarto ha dispuesto, á consecuencia de los autos promovidos por D. José Herce impetrando esperas de sus acreedores y á instancia del síndico, se de publicidad al auto que aigue:—Habana. Noviembre 17 de 1849. —Vistos: con lo manifestado por D. Mariano Pie en el j>rece dente escrito, se declara sin lugar lo pedido por el síndico en e! de la 127, y que aquel ae halla espedito para seguir la cobranza que agita en au respectivo cuaderno, donde se hará constar este decreto.—Y para que llegue á noticia de todos los acreedores de Herce, y se cumpla lo dispuesto, libro la presente. Habana y Diciembre 1° de 1849.—Vicente Rodríguez Perez.	A
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 2 de Setiembre de 1843, el Escmo. Sr. D. Antonio Larrúa, Intendente de Ejército, Superintendente general delegado de Hacienda Slc., habiendo visto estos autos formados para calificar los créditos del concurso de D. Manuel de la Hoya, y examinado con el mayor detenimiento el dictamen de 3 ce Noviembre último, producido á fojas 127 por el Sr. fiscal á
del actual á las once de la mañana, remitiendo au voto por quien ae cometieran laa funciones de síndico calificador* y to
REMATES.
A consecuencia de la testamentaria de D. Francisco Pérez Almeda, se ha dispuesto por eISr. Teniente Gobernador déla ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular y por ame el Br. D. Ramón de Ortega, se anuncie la proposición de adjudicación que hace D. Francisco Alfaro á nombre de su esposa doña Maña Petrona y los demas menores, todos los bienes, especies y animales, constantes de inventario y avalúo visibles desde {y» 95 á ia tOl, por el precio de su tasación, ascendente á 10967$ 5 rs.* con rebajo de un quince por ciento de sus valores, y asegurando en la finca el haber que te cupiere en divisoria al menor^P. Francisco S.sto-, el que quiera mejorarla ocurra en el término de nueve dias á dicho juzgado.	R—-
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante Ó'. Eugenio Ponton, en los que sigue el Ldo. D. Francisco San-chez del Pando sobre cesión de bienes á sus acreedores, se previene anunciar al público que el 20 del que cursa de nueve á once de la mañana y en las pueitaa de la casa de dicho Sr. Alcaide mayor, se hit de rematar una eslaucia perteneciente al espresado Ldo. Sánchez, ubicada en el partido délo* Quemados, compuesta da 4* caballerías de tierra, tasada en 12318$ 5 rs.: el que quiera hacer postura ocurra i instruirse de lo demu que tenga por conveniente.	R—•