i\>.	\> ..,.;Wn del Sr. Alcalde ordinario de segunda elec-
ción de esta Tilla, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valde* Mendoza, está dispuesto en el concurso de D. Miguel Llerena, se celebre la concurrencia pendiente el dia 12 del entrante mes á las II de su mañana, para tratar de la lejitimidad y calificación de Los créditos, concurriendo los acreedores con sus comprobantes competentes, •on apercibimiento de que estarán y pasarán por el acuerdo de los concurrentes, cua esquiera que sea el número de ellos. Guanabacoa y Noviembre 27 de 1849.	C '—O
Alcaldía ordinaria de segunda elección.—Habana y Noviembre 29 de 1849.—En virtud de no encontrarse al dueño de la casa núm. 136 de la calle de la Maloja, que se halla cerrada, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al segundo dia después del último de ellos, ocurra á la Mayordomía de Propios ¿satisfacer los 12$ 5 rs. que adeuda de contribuciones municipales, apercibido da embargo y remate.—Cintra.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta María dei Rosario con la consulta del asesor titular, y por ante O. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el incendio del barracón del potrero laAhuja. ha dispuesto se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten dentro de quinto día á declarar lo que les conste.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que por 3 números consecutivos de la Ga » ti se llame ¿ las personas que puedan dar razón dol autor ó autores que asaltaron el cuarto hab tacion de D. José Tejedor, de 5 á 6¿ de la tarde del dia 15 del corriente, el cual se halla situado en la ciudadela núm. 36, calle de San Antonio barrio del Horcon, robándose una caja de pino que contenía ▼irías prendas de ropa, para que comparezcan en el juzgado porconduclo de la escribanía a declarar lo que le? conste, h consecuencia déla causa ins ruidasobre elasunto. C 2-0 Alcaldía ordinaria de segunda elección.—Habana y Noviembre 29 de 1849.—Cítese al dueño de la cusa núm. 164 de la calle de la Gioria qne se encuentra cerrada, y se ¡gno-ñora quien 3ea, para que al segundo dia después de la tercera convocatoria que se le hara por medio do la Gaceta oficial, concurra d la Mayordomía de Propios á satisfacer los 14$ 5 rs. que d»;be de contribuciones municipales, apercibido de embargo y remate—Cintra. *	C 2—0
El Es mo. Sr. Gobernador superior civil con la consulta del Sr» Alcalde mayor 2° y por anta el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta se cite á los acreedores de D. Manuel Audreu para la junta que ha de celebrarse en el despacho del Sr. consultor el dia 15 del entrante a las 11 de la mañana, apercibidos loa que faltaren de que estarán y posarán por loque acuerden la mayoría de I09concurrentes.	C3—O
Por disposición dei Sr. Alcalde mayor 5o D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante Joaquín Trujillo, a consecuencia de la sumaria formada con motivo de haberse hallado un negro ahogado en las márgenes del rio Almendares en la madrugada del 14 del corriente, está mandado se convo-ue en 3 números consecutivos á la9 oersonas que puedan ar razón del hecho, para que en el término de tercero dia ocurran ante el actuario á manifestarlo.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Juan de Eatraigo, en la sumaria fórmala por la herida inferida al negro Rafael carahaií, de cuyas resultas falleció, está maudado se convoque por medio de la Gacela oficial en tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón del hecho, con objeto de que se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste.	C 3-0
En los autos formados de oficio para averiguar los autores del asalto y robo de una cuchara do plata en la casa de D. Juan y Da. Juana Abella el dia ¡1 del corriente, ha dispuesto el Sr. A calde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se co ivoque á las personas que puedan dar razón de ese hecho, para que ocurran á su juzgado por conducto del actuario á evacuar sus declaracio nes.	C 3—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante vi Sr. D. Lorenzo de Larrazábal, está mandado se convoque á D. Vicente Uriarteróá la persona que obtenga su poder en ausencia de D. José María Larraury, para que dentro de tercer dia concurra á la escribanía á hacerse cargo de la instancia que se le ha concedido del escrito y cuentas presentadas por las morenas Tránsito, Pelrona y Silvestra Flores, en las diligencias qu í promovieron contra el citado Uriarte, sobre devolución de una casa y liquidación de aquellas.
C *—I
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto cin consulta del asesor titular, y porante D. Antonio de Porto, en los autos que D. Carlos Iglesias sigue en cobro de pesos á D. José Cordoves, que el domingo 9 de Diciembre próximo entrante y dos mas festivos subsecuentes si fueren necesarios, se proceda al cuarto pregón y remate de un negro nombrado Alejandro ganga, tasado en 450$, y se anuncia al público para que el^que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo el dia señalado á la hora de costumbre, verificándose la diligencia on el punto que titulan el Morro.	C 2—I
A consecueneia de los autos del concurso de acreedores á los b ienes del pardo Ignacio Infante, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se convoque á D. Tomas Comas y á D. Ramón Cortinas, ó á los que se consideren con d recho á aus bienes á fin de que se presenten dentro de 24 horas después del último anuncio á engarzarse de la instrucción que se les comunica de una instancia producida por el curador de las menores hija9 del mencionado I¡finte. en la cu.! solicita se suspendan los gravámenes que sufre la casa correspondiente á los espre-sado9 bienes situada en ía calle Real de la Salud núm. 102, ó favor de loa r©oo.tiHoa Gomia v	«J«i primeio por
ía oatiuaad de 1357$, y del segundo por 767$ 4 rs., cuvo3 créditos se tengan presentes y corran la suerte de I09 demas cuando se trate de su graduación, con apercibimiento en ef caso de no presentarse de que se accederá de plano á la can ceiacion de los enunciados gravámenes.	C 3—I
NOTICIAS
AUSTRIA.
Viena 27 de Octubre.
El 2» fueron ejecutados el barón Pereny, Oernyusvon Keokossi, miembro que fuéde la Dieta y unta! Szacsvav. Loa tres tomaron parte en laa deliberaciones de la Dieta después de ser disuelta por el emperador. Pereny, tenia sesenta y seis años y era casado.
AI par de los espectáculos y diversiones, pro-aiguen los casamientos llamando la atención de muchas lindas novias cuyos nombres podría citar aquí, ■i no temiera que de indiscreción me acusaran. Guardaré de consiguiente silencio, respecto á los lindos trages blancos, adornados con cándidos encages, y virginales ramitos de azahar, que destinados al altar de himeneo he visto recientemente en casa de Mme. Mussa, esa acreditada modista de la calle del Obispo, á cuyo establecimiento acuden amenudo las damas que de elegantes se precian á encargar una toilette del mejor gusto para las representaciones de la ópera, y las reuniones de buen tono; pero no asi respecto á un chistoso lance que han contado acaecido entre personas que algunas de vosotras conoceréis quizás, y del cual se ha hablado adlibitum es decir según á cada uno se le ha figurado conveniente.
Clarita y Vicente se amaban con sinceridad porque armonizaban en todo, como dos cisnes que se encuentran y fraternalmente se reúnen, como dos nubes de la aurora que la brisa matinal impele la una hácia la otra hasta confundirlas en una sola masa. Per» la única riqueza de aquellas almas ingenuas se reducía al entusiasmo de la juventud, el encanto de la hermosura y la gracia de la sencillez, pues ám-bos dependían de sus mútuas familias que se oponían encarnizadamente á la inefable inclinación que los enlazaba.
Lo que quitaba á esta oposición su carácter vuigai de argumento manoseado de antigua novela, era que servia de padre á Vicente, un tio de cincuenta años, solterón todavía, fresco y rozagante, que se habia apasionado antes que su'hijo adoptivo de Clarita, huérfana que también vegetaba á la sombra de una tia del propio nombre y apellido, respetable vestal de cuarenta y pico, que la trajo al lado suyo compadecida de su desamparo. Doña Clara entregada á una exagerada devoción, habia concedido á los santos el cariño que no depositaría en la tierra, y se proponía legar á los conventos y piadosas obras sus bienes cuantiosos. Aconsejó por tanto a su sobrina que aceptara los obsequios del viejo galán que la obsequiaba sin dote ni fortuna, y la pobre Clarita vencida por sus amonestaciones continuas prometió obedecerla y sacrificarse.
D. Vicente, que asi se llamaba el padrino y tio paterno del jóven que después fué amante de Clarita, á fuer de socorro esperimentado, deseaba para si, el perfume de la temprana rosa que reanimaba sus marchitas ilusiones, y para su sobrino rico de ellas y pobre de bolsillo, un matrimonio coburgo que estableciera en cierto modo el equilibrio entre Ambas coaaa. Hizo pues 4 la cuarentona el panegí-
Según la Pestcr Zeitung se han espedido circulares á diferentes gefes militares en Hungría para que observen estrictamente la proclama de Haynan del mes de Julio, y otras órdenes, en las que se declara espesamente que no se concederá indemnización por los billetes de Kossuth. La circulación de ellos está prohibida y deben entregarse.
El plenipotenciario de la Puerta, Constantino Mus-surus, tuvo el 25 una audiencia privada con el Emperador. Era portador de una carta del Sultán á Francisco José, cuyo contenido se supone ser de un carácter satisfactorio.
Los refogiados polacos y húngaros serán transportados á Candía.
El conde Guilay no ha hecho dimisión del ministerio de la guerra. El emperador ha enviado las insignias de la orden húngara de San Estéban, ademada de brillantes, al ministro ruso, conde de Neselrode, como un testimonio de respeto y reconocimiento por los servicios hechos por él, á la causa representada por el Czar en Hungría.
Idem 28 de ídem.
Un importante articulo se ha publicado en la Wiener Zeitung, del 26 que confirma la congetura de que el Gobierno austríaco se ocupa del arreglo de unos aranceles que comprenderán todas las aduanas alemanas. El ptiucipio adoptado en el plan propuesto es que la unión entre las aduanas del Austria y la Alemania, debe realizarse de tal manera que los intereses esenciales de los distritos en cuestión se conserven ilesos, y lo que es mejor, se hará lo posible, para satisfacer varios deseo3 y .exigencias. Según el autor, el Austria siente la necesidad de pasar del sistema prohibitivo al protector, de remover los derechos en las fronteras, y de disminuir las cargas sobre las manufacturas importadas. La comi-ion nombrada para revisar los arance’es de Austria se ha decidido por la abolición de los d rechos prohibitivos sobre las importaciones y esportaciones, los cuales se substituirán por un sistema protector, y además, la comisión se propone imitar en lo posible, los aranceles de la unión de aduanas, menos en los casos que estos necesiten teforma.
Una coincidencia curiosa con este plan es que el artículo en favor de la unión, apareció el mismo día en que se recibieron noticias de Berlín, sobre la resolución del gobierno prusiano acerca de convocar un parlamento en Erfurt.
INGLATERRA.
El Time» de Londres publica la siguiente corres pondencia de Berlín con fecha del 29 de Octubre. “Todas las noticias oficiales, semi-oficiales y particulares recibidas de San Petersburgo y de Viena, concurren en asegurar que ni siquiera hay la mas remota señal de que la cuestión turca pueda ocasionar rompimiento entre a-quellas dos cortes imperiales y la Puerta. Esta noticia confirma plenamente lo que anteriormente se dijo. La prensa francesa y alemana habia hecho circulat varios rumores relativamente á los armamentos estraordinarios que estaba haciendo la Rusia tanto por mar como por tierra, pero tales rumores son tan falsos como ridículos. Con respecto á los armamentos terrestres, pues todos saben que la Rusia no necesita emprender armamentos estraordinarios, pues ya han sido hechos con motivo de la guerra de Hungría, y que todas las tropas retiradas de Hungría pueden en caso necesario dirigirse en cualquiera dirección, esceptuando dos cuerpos destinados á cubrir la Polonia. Peroni un solo hombre se ha movido, ninguna intención existe de mover ningún batallón en dirección del bajo Danubio. En cuanto á !a escuadra de Sebastopol, puede hacerse la misma observación en lo que concierne á los preparativos por mar. Esceptuando una ó dos fragatas y otras tantas corbetas, buques menores y vapores, toda la escuadra se halla dispuesta á lo que podria llamarse invernar. Cualquiera que conozca el mar Negro, sabe muy bien que el mes de Noviembre no es nada apropósito para preparativos navales, y mucho menos para movimientos marítimos ó para desembarcos de tropas, suponiendo que todas se hallasen listas en las costas del Asia Menor. Pero estas son observaciones supérfluas, pues ningún movimiento belicoso hay en espectativa. El Czar ha recibido á Fuad-Effendi con poco acostumbrados honores y marcada cortesía, y la pluma desatará pacíficamente el nudo que muchos individuos de carácter violento quisieran 'ver cortado por la espada. El temor que se trataba de inspirar enviando una escuadra inglesa ó combinada á ios Darda-nelos, no ha producido felizmente el efecto que se esperaba cual era el irritar al emperador; asi la ùnica utilidad que sacará la Inglarerra de semejante operación, será la oportunidad ofrecida al almirante Parker de ejercitar toda la escuadra unida. El agente diplomático á quien se atribuyen tantos dichos oportuno», tiene que añadir ahora uno mas á la colección. Preguntándole un individuo cual era su opinion respecto de la determinación adoptada por Inglaterra de enviar una escuadra á los Dardanelos, contest ó: “es una estocada dada al agua"
Los franceses de Viena y de San Petersburgo comienzan á pensar que la demostración naval seria supèrflua, y se hallan dispuestos a abandonar su parte de la intervención á la Inglaterra. Comienzan también á com-ptender que no conviene á la política de Francia, ni á la de su presidente, correr el riesgo de enlabiar tina guerra que no puede ser útil para la Francia, y que puede muy bien perjudicar al Sultán, y mucho mas, cuando la conversión de Bem y otros muchos termina la cuestión en cuanto á los gefes polacas, asi como una amnisti» salvaria á los húngaros con escepcion de algunos de los gafes á quieres se ofrecerán todos los medios de trasladarse al punto que mas les convenga, para lo cual se la han suministrado los recursos pecuniarios necesarios. Asi, se desvanecerla la causa de la discordia. Esta conducta formará parte de la base en que la política de la Rusia en Oriente descansa pero sobre la cual nunca duerme.
rico de Vicente, exaltó su imaginación con la mansedumbre religiosa, y la piedad egemp ar de su sobrino, y de tal manera se entusiasmó Doña Clara, que trocando sus oscuros vestidos de beata, por las mundanas galas que despertaban sus escrúpulos de conciencia, consintió en recibir á Vicente, con el título de admirador de sus atractivos magestuo-sos.
Hé aquí por tanto á aquellos dos Otoños humanos tratando de aproximarse á las dos lozanas primaveras cuyo gracioso vigor les recordaba sus hermosas perspectivas de otro tiempo , fundía semejante á un rayo de sol, la nieve que rodeaba sus corazones. No conociendo la locura de su proceder resucitaba Doña Clara sus remilgos de veinte años atrás para embelesar al que podía ser su hijo, Ínterin D. Vicente se arrancaba las canas por temor de que Clarita las juzgara hojas secas del invierno de »u vida. Latía que contando cerca de medio siglo imaginaba casarse por amor, tomando la llama errante y sin fuerza que suele elevarse sobre los carbones ya consumidos, por el fuego brillante de un combustible que empieza á arder, hallaba natural sin embargo que su sobrina por interés se casára. D. Vicente que elogiaba al único vástago de su difunto hermano las ventajas de nn matrimonio por conveniencia y reflexión, no se detenía á meditar en el suyo, receloso de palpar digámoslo asi su imprudencia. Cuantas veces no exigimos de los otros lo que no seríamos capaces de ejecutar!....
Empero al prestar los jóvenes adolescentes un distraído oido á las voces cascadas que les festejaban quedaban libres sus ojos, y encontrándose arrastrados por una simpatía secreta, se consolaban con la contemplación silenciosa de su mutua gallardía, del trabajo que les costaba mirar contra su voluntad las ruinas animadas que teman ásu lado. De pensarlo pasaron á confesárselo y de confesárselo, á odiar la ¡dea de su futura boda en espectativa. En medio de las zozobras de su posición, determinaron pues revelar sus sentimientos á sus protectores; demostrarles que allí donde se contradice la ley de la razón y la naturaleza no hay probable felicidad, y que aquel doble matrimonio en que estaban trocados los papeles de los euatro contrayentes produciría un desenlace triste, si no recobraba cada uno el que le pertenecía, y se restablecía la armonía interrumpida, uniéndose el jóven á la jóven, el maduro galan, á la imponente matrona ya en su ocaso.
Ejecutáronlo sin tardanza, y una mañana entrando D. Vicente en casa da Doña Clara, esclamó fuera de ai:
—Vengo furioso, querida amiga!.... Si V. supiera lo que se ha atrevido á decirme mi so-
A1 mismo tiempo, Murad Baja, y los que han seguido su ejemplo, recibirán el pago con los grados de ferik (teniente general) &c., que se les concederán; pero sí esperan ser colocados en las provincias cristianas, tanto ellos como sus amigos se engañan de medio á medio. Estad ciertos de que en menos de seis meses se oirá hablar de su traslación á algunos distantes bajalatos del Asia, destino á la verdad nada digno de envidia. El motivo de las reclamaciones hechas por Rusia y Au3tia sobre la entrega ti espolsion de los individuos cuyo crimen es el de haber tomado las armas contra su gobierno y sus compatriotas, conduce á otra cuestión igual en el principio. Dicen los periódicos que el Gobierno francés ha ordenado á sus agentes en Italia rehusar pasaportes á los súbditos franceses que hayan tenido parteen la defensa de Roma, debiendo ser perseguidos si regresan á su patria por haber tomado las armas contra sus conciudadanos. Esto no es cierto tal vez, pero si así fuese, nos pondría en el caso de preguntar como la Francia niega el derecho que tienen Austria y Rusia de considerar como bandidos á los refugiados en Turquía, cuando ella misma amenaza á los refugiados franceses en Italia con el castigo que merece un crimen igual si regresan á su pais n »tal. La Francia no exige, es cierto, su estradicion, pero les niega el apoyo desús legaciones, y en caso de arresto y persecución, aplica sobre ellos el castigo que el código señala para el crimen de traición. No es necesario decir que todo lo que pueda hacer nacer la esperanza de que se altere la paz de Europa, es contemplado con alegría por los demócratas de Alemania, y por consiguiente, por los polacos y húngaros. Pero tales esperanzas no se realizarán. La política perseverante y firme del Czar y de sus ministros impedirán llegue el momento de un rompimiento.
Una carta de Semlin inserta en varios periódicos, dice que Kossuth habia reclbidodel gobierno turco la orden de abrazar el islamismo, so pena de ser entregado en caso de negativa. El objeto de es'a falsa noticia es de masiado evidente para que necesite comentarios. El gobierno turco m» ha hecho semejante intimación. Algunos Mollahs ó Ulemas fanáticos habrán traiado de convertirlos, pero el gobierno turco desaprueba, ó cuando mé-nos no estimula semejantes actos. Demasiado conoce que no necesita valers» Je tales medios para adquirir el concurso de oficiales esperimentados en caso do guerra, y Kossuth por su parte sabe muy bien que el islamismo le concedería ménos protección que la que actualmente posee, como cristiano.
PRUSIA.
Su Alteza Serenísima, el principe hereditario de Leinnigen, cuyo desposorio con la princesa Carlota bija del príncipe Albrecht, no es ya un secreto para el público, ha llegado á esta ciudad con el objeto de hacer una visita á su futuro padre político. Mañana ó pasado debe regresará Meinnigen para volver pronto á Berlín con el objeto de celebrar su matrimonio.
FRANCIA.
Parle 30 de Octubre.
La comisión general de Hacienda de la Asamblea legislativa, presidida por Mr. Gouin, ha examinado ya los presupuestos especiales de los diferentes ministerios y ha nombrado á Mr. Berryer, relator del dictámen sobre los presupuestos de gastos para 1850.
La comisión se propone suprimir el presupuesto es-traordinario para los trabajos públicos, y hace notables reducciones en diversos ramos, principalmente en los de Guerra y Marina.
La comisión comprenderá en el presupuesto de Ia3 rentas todos los proyectos relativos á los impuestos tanto antiguos como nuevos. Quisiera cubrir todo el de-ficity establecer un equilibrio en el presupuesto por la cteacion de arbitrios permanentes y no por empréstitos. Su intención es restringir los jsedidos por el ministro de Hacienda á ios 200 millones necesarios para aliviar la deuda flotante.
El relator del presupuesto de rentas será nombrado en todo el mes entrante, y la Asamblea podrá, ántes de Diciembre, abrir sus deliberaciones sobre el presupuesto de 1850.
Mr. Goldenberg ha hecho una proposición en la Asamblea con objeto de que se establezca, desde 1850, un impuesto de 5 fr. por año, sobre cada perro, cuya posesión no presente un fin manifiesto de utilidad, tales como los de los carniceros, pastores &c.
Según el Moniteur el presidente de la República pasó revista en S. German-en-Laye á diez batallones de ía guardia nacional el 28 de Octubre.
La Patrie'asegura que los seis batallones de la guardia movible se ¡educirán á solos tres, pasado este año, término legal de su existencia. E-Uns tres batallones constituirán un regimiento que 1 lev , rá el título de Legión Francesa, el cual 6erá enviado á Argel. El mando de este cuerpo se conferirá á Pedro Bonaparts que ascenderá á teniente coronel.
ITALIA.
Milán 23 de Octubre.
El emperador de Austria ha dado la respuesta siguiente á la diputación de Mantua, compuesta de Ca-brioní, Sordiy Sartorelb.
“El homenage de fidelidad y de afección que la provincia de Mántua por el órgano de sus diputados me rinde, es grato. Mostrándoos persuadidos de que mi vida se consagrará al bien real de mis pueblos, me hacéis justicia. Sé perfectamente que vuestra provincia ha sufrido males inseparables de la guerra y de las revueltas políticas. Con el auxilio de Dios, espero que á los males esperimentados veréis suceder muy pronto dias mas felices, eou condición que a las rectas intenciones de mi gobierno correspondan siempre vuestra obediencia y leal cooperación.”	(Trad.)
brino....
—Yo no lo estoy ménos qoe V., don Vicente!—replicó la buena señora roja de indignación— mi sobrina acaba también de hacerme pasar un mal rato, que no le perdonaré nunca....
—Figúrese V. doña Clara, que el bribonzuelo de Vicente me ha faltado hasta el punto de repetirme sin rebozo, que Clarita no me quiere, que le ama á él, y que ejecutaríamos las cosas según mande Dios casándolos 6 ellos entre sí, y casándonos V. y yo en seguida....
—Santo Dios!—murmuró doña Clara alzando las manos al cielo escandalizada—entonces se hallan de acuerdo, porque Glarita me ha dirigido una cantinela semejante, asegurando que Vicente la adora, que ella le corresponde, y que el asunto concluirá mal, si nos empeñamos en separarles, en lugar de bendecir su unión y de resolver la nuestra....
—Eso es!—añadió D. Vicente—como si yo después de haber esperado hasta los cincuenta para determinarme á aceptar el lazo de himeneo, fuera á desposarme ahora con una vieja....
—Y como si yo hubiera rehusado acercarme al nupcial altar hasta los cuarenta y cinco, para arrodillarme ahora ante él con un viejo!=replicó doña Clara picada.
—Señora, un hombre de cincuenta años no merece semejante dictado todavía....
—Mas que una muger de cuarenta y cinco, pues aunque Vdes. que forman las leyes y en su egoísmo las aplican ásu favor, afirmen lo contrario, los dos sexos envejecen á la par, y si por alguno de ellos está la desventaja, es por el de Vdes. á quien los cuidados y vicisitudes de su vida activa arruinan ántes de tiempo___
--No empeoremos nuestra causa disputando tontamente. ... Yo amo á Clarita y he de conseguirla por esposa; V. ama á mi sobrino, y ha de recibir de él el título de tal.... Logrado nuestro objeto, en seguida nos haremos amar según mejor poda-rnos • • • •
—Sí, pero y ántes?....
—Separémoslos, inventemos cualquier mentira á fin de efectuarlo; no nos faltará si hojeamos una novela.	!
—Dios favorezca sus esfuerzos de V. D. Vicente .... —murmuró la buena señora bajando modestamente los ojos.	>
—Amen—contestó el solterón inclinándose ante Doña Clara.
Y los dos vetustos se pusieron á revolver su imaginación poco fértil, para romper un amor sincero y natural. D. Vicente mandó al instante 4 su sobrino
VARIEDADES.
Las exéquias de Mr. Chopin, célebre compositor, se verificaron últimamente en Paris en la Iglesia de la Magdalena. La ceremonia tuvo un inmenso concurso, y Madama Viardot cantó con el talento de costumbre un
réquiem.
—El doctor Eínhorn, predicador judío de la congregación de la Reforma en Pesth, que estuvo arrestado por haber predicado un sermón político contra el gobierno austríaco, acaba de ser puesto en libertad en virtud de una orden, firmada por el general Haynan, por la cual se le autoriza para quedar en Ungtia, treinta dias, como predicador militar de la fortaleza de Comorn.
—El gobierno austríaco ha espedido un decreto, que acaba de ser leido en la comisión de la congregación jodia, conforme el cual el consentimiento exigido para el matrimonio de los judíos será el mismo en adelante que el de los cristianos, sin restricciones ningunas esclusi-vas.
Vendimia en Francia.—La cosecha actual quedará en general un tercio, y en algunos puntos una mitad inferior á la precedente, mas rescata esta desventaja con la calidad que promete casi en todas partes ser escelente. Tales son al ménos, las noticias recogidas de los viñedos del Charente inferior, de la Cose d’ Or, del Dordog-ne, del Jura, de Lot-et Garonne, de los Bajos Pirineos, de los Pirineos Orientales, del Ródano, del Saune el Loire, del Viena, del Alto Viena &c. Estos resultados se atribuyen á la seca que ha reinado durante parte del estío impidiendo el desarrollo de las semillas; y luego á la feliz sucesión, enei otoño de la lluvia y del sul, cuya combinada influencia ha venido á asegurar la madurez de las uvas.
En Alsacia los vineros han observado un fenómeno singular; hácia fines de Agosto no esperaban, sino obtener un viuo de mala calidad; mas de repente y merced á la temperatura, se verificó una transformación rápida ó inesperada en el aspecto de la uva, y ahora cuentan con hacer á lo ménos lo que se llama comunmente un buen vino de mesa.
Las viñas del Loira inferior han estado ménos favorecidas. Las lluvias abundantes han aumentado la pudri-cion ya existente: la cosecha que equivale solo á dos tercios de la de 1848, no dará sino un vino de calidad inferior; se espera con todo que mejorará en el invierno actual.
—Revindicacim.—El método de Melsens está, como todos los descubrimientos ó aplicaciones nuevas, destinado á ser el objeto de una multitud de reclamaciones. El doctor E. Soolle, de Berlin, revindica la prioridad de la invención ensayada y verifidada por él en 1838 reemplazando en la elaboración del azúcar blanco de remolacha el carbón animal con el bisulfi'o de cal.
El mundo sabio recuerda en efecto que háola la época indicada se pronunció el nombre de Mr. Stollé con motivo de los esperimentos que tenian por objeto la des-coloracion del jugo de la remolacha. Resta saber si Mr. Stollé, al indiear entónoes un ptincipio que tiene grandes relaciones con el descubrimiento de Mr. Melsens, obtuvo en la aplicación los ressltidos á que llegó el último. En la misma época un médico del mediodía de Francia llamad'», icen, Bonnel, se dedicó también á algunas investigaciunes sobre la clarificación del jugo por los Acidos; pero los resultados que obtuvo aunque prueban un gran progreso sin duda no parecieron completamente satisfactorios á la9 necesidades de la industria sa-carinu.
—Descubrimiento.—Según el Georgian se ha descubierto en Londres un gas que estingue inmediatamente el fuego1
.—Nueva linea de vapores.—El mismo periódico reimprime una carta de l'uerto España, (Isla de Trinidad,) que dice lo siguiente:
“Un agente comercial ha estado aquí algunos dias de Londres, á fin de recoger suscriceion para una nueva línea de vapores que naveguen entre las Antillas inglesas, la Habana, Charleston y Panamá. Ha logrado mas de lo que esperaba, y mañana (3 de Octubre) sale para Barbada, Jamaica, &c., con el mismo objeto. Asegura que la linea propuesta facilitará I09 medios de comunicación entre Inglaterra, las Antillas y los Estados-Unidos, pues será ventajosa á los viageros por la reducción del precio del pasage, y al gobierno por producir un ahorro por lo ménos de 162.000 £ al año.—La línea se compondrá de tres vapores, cada uno de 1,800 toneladas y de fuerza de 800 cftallos, construidos bajo los mejores modelos, sin que se parezcan á los de la Mala Real ó los de la línea Cunará. No conducirán mercancías á fin de no retardar su marcha, y harán la travesía de Inglaterra á Bermuda en siete ù ocho dias.”
—Esplosion de una cloaca.— En Londres hizo esplo-sion una cloaca, voló la reja, y conmovió todas las inmediaciones. La esplosion aconteció por haberse intentado limpiar la cañería y arrojar los miasmas, poniéndola en comunicación con la chimenea de una fábrica de jabón.
—Efecto de la greda sobre el hierro.—Según el Traveder de Boston, el hierro cuando se pone en contacto con la greda la influencia de esta impide que suelde bien el primero.
—Invención útil.—Mr. Reeder ha inventado una máquina ingeniosa para libertar do los mosquitos. Consiste en una especie de-abanicos dobles que se colocan sobre la cama, los cuales son movidos por unas pesas por espacio de seis horas. Pueden hacerse de todos tamaños, colocarse en una cuna, ó en una cama á la francesa.
—Aumento de población en Londres.—Acaban de publicarse unos estados por orden de la Cámara de los Comunes, que muestran que el número total de casas nuevas edificadas dentro de los distritos de la policía metropolitana desde l.° de Enero de 1839 hasta el dia asciende á 64,058, y el número de calles formadas nuevamente sube á 1,652 en una estension de 200 millas.—
al campo á fio de alejarle da Clarita, y se decidió por último á recurrir al usado medio, de hacer creer á los pobres jóvenes, que su respectiva simpatía no habia resistido á la ausencia; á probarles que jamás se habían querido, puesto que se olvidaban tan fácilmente.
En efecto, de tamañas tretas se valieron, que Clarita desesperada con la supuesta infidelidad de su amigo, trastornada con los celos, deshecha en lágrimas á guisa de una moderna Ariadna abandonada un el desierto de su dolor, consintió en confiar su destino á la constancia de D. Vicente, vengándose del veleidoso que jugara con sus sentimientos sencillos ....
Seguro el solterón del deseado éxito por aquel lado, fué á reunirse con su sobrino, participándole su próximo matrimonio. Alucinado Vicente con los falsos argumentos de su tio, persuadidodeque Clarita le sacrificaba al interes sórdido y ruin, se sometió á su turno á cuanto D. Vicente exigía de él, y regresó á la Habana, resuelto á casarse r»o solo con Doña Clara, sino con una Eumenide si era preciso, con tal de probar á la ingrata belleza lo poco que le importaba su quebrantada fé.
Dispusiéronse inmediatamente los preparativos de la doble boda y no permitieron los desconfiados tios que los jóvenes se hablaran ni vieran, hasta la noche en que los cuatro entráran juntos en el templo nupcial, hora solemne en que era imposible una es-plicacion. Llegó por fin el señalado momento y al apearse los novios de sus carruages, Vicente y Clarita se percibieron en el umbral de la iglesia llevando en sus rostros las tristes huellas de un concentrado pesar... .Que elocuencia silenciosa posee la mirada de las personas que se aman! ..—Apenas se contemplaron un segundoj leyeron en sus ojos lo que callaban sus labios y convenciéndose de que solo la perfidia los habia dividido corrieron el uno hácia el otro esclamando —Adorada Clarita, tu eres siempre el ídolo de mi alma/. ..Querido Vicente aunque me arrastren al altar no tendré otro esposo que tu!—Y me decían que habías consentido en olvidarme! —Y me juraban que preferías á mi cariño los bienes de mi tia!—Yo no compraría los tesoros de Créso á costa de faltar al respeto debido á la vejez.—Ni yo la opulencia y el lujo, esponjándome á romper las esperanzas de mi juventud, contra un corazón desencantado por la edad!...
Los concurrentes al imponente acto observaban con asombro una escena que no comprendían, ignorantes délo ocurrido. D. Vicente hombre de mundo y esperiencia, conoció suspirando que el ridículo iba á rodearles con justicia, que la desinteresada ternura de los huérfanos merecía el premio de la
El aumento de población desde 1839 á 1949, den* del mencionado distrito, se estima en 525,904, la Dohl oion total de la metrópoli es de 2.336,060 almas. P “ a' —V-udas.—Los periódicos de Paris dicen que'hav aquella capital 53,525 viudas, yen las cercanías lo «S Entre ellas hay 427 corcovadas, 411 tuertas y una tena de ciegas.	(Trad j"
GACETA DE LA HABANA.
HABILITACION DEL PUERTO DE CARDENAS
Para que nuestros lectores se formen una idea aorn mada de la impoitancia que tiene para el pais la gracia **" beranade que hablamos en el número de ántes deaver ñ°' laque nuestra amada Reinase digna habilitar curnplet mente para el comercio esteiior el puerto de Carde ■*' vamos á ofrecer en este artículo datos irrefragables o*' prueban su rápido progreso comercial, desde que S y siempre solicita por el bienestar de esta preciosa región d' sus dominios, tuvo á bien permitir la importación y'espo * tacion de algunos artículos necesarios al fomento de núes" tra agricultura en el que hoy ocupa ya el sesto lu~a* éntrelos diez y seis puertos habilitados de la Isla. * 1
En época bien triste para el pais turo lugar ese a contecimitnto. Agostados nuestros campos por una seca horrorosa, lo fueron aun mas por la gran tormenta de 1844 con que la mano del Omnipotente quiso, 6^eut, después hemos visto, oprimirnos con todo el lleno de su poder, no para arrumarnos, sino para hacer mas patente nuestra riqueza, y ofrecernos nuevas pruebas del crio paternal del gobierno de S. M. y de las dignas autoridades que tan bien han Sabido secundarle en favor de esta venturosa Isla. Los acuerdos que tuvieron en 6 de Diciembre de 1843, 3 de Junio y 7 de Octubre de 18(4 jamás se borrarán de los anales de nuestra riqueza, pUt,a ellos sacaron de momento al pais de la situación emba razosa en que Jo pusieron las cn.amídades recien suffua3 y ensancharon eslraorJinariamente la esfera de nuestras transacciones comerciales con las considerables rebaja de derechos otorgadas á la esportacion de los frutos pr,n. cipale9 de la Isla. Con ellas principió á figurar en núes-tra balanza mercantil el puerto de Cárdenas, y su rápido incremento, asi en el movimiento comercial como en |03 productos fiscales, e9 un elocuente testimonio del bien inestimable que recibimos con tales franquicias y <je¡ que siempre producen las aplicaciones de los principios económicos cuando se hacen con el pulso y tino que requiere la dirección de los intereses públicos.
He aquí un estado del movimiento comercial del puerto de Cárdenas desde 1844 en qoe principió á fina, ral en la Balanza, hasta 1848 inclusive.
I TOTAL.
	IMPO RTACION.		ESPORTACION.	
1844. .	. 132,099.	44	317,418.	6
1845..	191,884.	H	209,421.	44
1846..	171,154.	6	411,396.	7
1847..	305,579.	M	551,438.	1
1848..	298,370.	5¿	672,595.	3
449,518. 24 401,306. 3 582,551. 5 857,017. S* 970,966. i
Si se esceptua el año de 1845, cuya pequeña baja se espllca perfectamente por la merma que esperimentó la zafra á consecuencia del huracán de 44, vemos en todos los años un aumento considerable, al estremo de duplicarse la cifra total del comercio cardenense en solo tres años, pues en efecto, las importaciones han subido de 132,099 pesos á 298,370 y las esportaciones de 317,418 á 672,595 pesos.
Este aumento es tanto mas admirable cuanto que ciicunscritas como estaban la importación y la esporta-cton, apénas han figurado en la primera otro artículos que las maderas de envases, y en la segunda la miel de caña y el azúcar. Mas acaso ¿no bastaba para el fomento de aquella rica comarca la franquicia otorgada á su puerto? No eta ella cuanto necesitaba la jurisdicción de Cárdenas para el establecimiento y ensanche de sus fincas? Respondan por nosotros los resultados, y su respuesta será el mayor elogio que puede hacerse de la prudencia y tacto de nuestra administración.
En 1844 se esportaron por
Cárdenas .
En 1848 subió su esportacion á
2,949
14,104
cajas
de
Aumento
En 1844 se esportaron........
En 1848 subió su esportacion á
11,155 el 378,26 por 100.
43,749 bocoyes miel de caña 74,875	„	„	„
Aumento.
31,126 el 71, 14 por 100.
En 1844 entraron en Cárdenas 166 buq.con 28,260 toneladas. En 1848.......................... 279 „	„ 54,224
Aumento......... 113	„	„ 25,964el91,87pg
No queda duda que se logró completamente el objeto de fomentar aquella comarca, la cual á virtud de ese fomento y solo á virtud de él, principiaba ya á reclamar las nuevas franquicias comerciales que S. M, se anticipa á concederle en la Real orden de 2 de Octubre último, sancionando con ese nuevo rasgo de clemencia y sabiduría el incesante desvelo de nuestras dignísimas autoridades superiores por el bien de esta preciosa parte de la Monarquía.’
Desde el l.° de Enero’próximo principiará á regir esta benéfica disposición, y dejamos á la consideración (¡el lector los cálculos lisonjeros que deben hacerse sobre el estraordinario impulso que ha de recibir el comercio y de consiguiente las demás industrias en la jurisdicción de Cárdenas. Si su j'roduccion se ha duplicado con su comercio en solos 5 años de habilitación parcial ¡qué no debemos prometernos después que participe su puerto délas mismas franquicias que los demas déla Isla?
generosidad, y que obteniendo por fuerza la fé de Clarita que compararía sin cesar en su interior los negros cabellos del sobrino, con las canas del tio no afianzaba de ningún modo su ventura doméstica. De la frente de nieve de la virgen graciosa, trasladó pues sus miradas al rostro enojado de la voluminosa matrona que detestaba* á Vicente desde que habia hablado en alta voz del respeto debido á la vejez, y tomándole una manóle dijo meditabundo:
— Señora loque Dios hace está bien hecho. El que ha dado el perfume á las flores, la luz á los astros, y el amor á la juventud, nos castigacuando intentamos oponernosá la armonía universal establecida por su sabiduría infinita. Cor. que derecho á la verdad trataríamos de destruir el sentimiento que permite él, de alterar los atributos de cada edad, de trastornar el órden que él ha cimentado?.... Esos jóvenes tienen razón: á la primavera y al estío pertenecen las tibias brisas y las galas de la naturaleza: al otoño y al invierno las secas hojas y las brumas glaciales. Dejémosles que busquen la felicidad según su instinto se lo manda, y ya que los cuatro nos hemos ataviado en trage de boda, que V. y su sobrina lle-van el mismo nombre y apellido, según llevamos los mismos Vicente y yo, cambiemos de consortes al pié del altar, é inclinemos juntos nuestras cabeza9 grises bajo la bendición del sacerdote, miéntras esa jóven pareja une sus tersas manos y frescas esperanzas.
Sometióse doña Clara en silencio á las razones de don Vicente, y al salir de la iglesia la alegría coronaba comtrtau» aureola la frente de Vicente y Clarita, retratándWe la satisfacción de haberse conducido con juicio y acierto, en el semblante de la pareja ménos brillante que los seguía, y que no se figuraba al penetrar en el templo cristiano el desenlace que les aguardaba en él.
Un mes ha trascurrido desde esta aventura verídica aunque algo original, y la Crónica novelera afirma que doña Clara y don Vicente se sonríen casi tan tiernamente én el domicilio conyugal come sus sobrinos que les acompañan, y no cesan de bendecirles por haber permitido su dicha. La armonía en los sentimientos nace del acorde de las edades y de las inclinaciones que les pertenecen. Formas que los hombres quieran prolongar su juventud, un cincuentón será tan prosáteo como una cincuentona, ku
corazón parecerá la propia frialdad y su frente l®3 mismas arrugas.
Y por hoy he terminado ya mi Ramillete lectoras mias, enviándoos el afectuoso adiós de costumbre.— F ELICIA.