

XUZ des7T»»nn«to de la tierra, de 8operior”cali 4*d. M vende «na partida de 1500 arrobas mas ó ménos, al precio de la arriba, por mayor y menor. En la calzada el Monte,frant« k Marte y Beiona. maicena n. 79,darán razón C\KB >V \\ni \L -Kn li fábrica estahleci i* en San Antonio Ch quito huy constantemente ur* grande sur tido Unto pura I»>9 ingenios que lo usan como para loa dulce roa y licoristas. En .a eslíe del Sol n. 45, informaran.
.v« couvieate el verano en ¿.graciable j.ri»«avera« — En H aimcen de Tora, cri#t»le$ y tnünlil*1calle de .a Murad n. 41, t* acaban de recibir los < omodos é ingenios s abanico para ¿ilíones ya tsn conocido* en e»ti ciudad y se expenderá á precios muy baratos. T mb en se acaba de rrcibii «na partida de colecciones de cuadros magníficos que también ee venderán á precios cóm «dos.	4
INTERESANTE A los Sres, facultativos.— «e ha Han de venta rodas lascajis y demás instrumentos sti.dtog d. ciru a, pertenecientes »1 Dr. 0. Santiago W-ll*. En h a.en-cia H spano-emba na calle de M- leaderes n. 95, junto ó a confitería La (Vtfnimci	6
AL PUBLICO.— Fu el estableimiento do mármoles y al ibaatri a fi uado en la c*lte de -Reiily n. 109. s* encuentran con»t internante lose tas de mármol de todos tama-fi *s, casadas y blancas Se hiern solerí s de las mismas: : juste á precio módico II ir h *. riñosísimos nichos, blanco* v negro*. Se hacen letras datadas para el «f 'to á un real fuert« u la. Lasas sepu crales nunca vistzs en esta ciudad, tinto |»oi su gran tamaño . orno por el rico tiabajo y ornatos, io ¡o es*< recibido de Italia. También hay un escultor pira cuanto quieran msnd r hacer primorosamenf«* &,c &c	13
800 vhias de dril de color «le superior calidad, sin ninguna a vertí» ni adición y muy fu* rte al no visto precie de un real fuerte vara.—Ch ipas, Jaiques y Pafeióís de mp-riño, imperial, ñipe y a p ca de lar» y seda cosa superior y de última moda para realizarlas n 5,6 y 7$ cada una, se suplica pasen á verlas, pues es «osa de positiva conveniencia. En el barrio de Colon calzada de Galeano,’esquina á la Calle de las VirtnHí*« rae* Hp abo v h*;n.	2
COMPRAS
ORO Y PUTA, URILLANTES PUf NDKIMA
fina y moneda falta—Compran en todas cantidades: en la platería y joyería EL LENTE, calle delTeniente-rey n. 78, esquina á la de Aguiar.	18
*e solicita comprar una finca que diste de esta
capit il lo mas 6 ú 8 leguas, cuya fi *ca tenga fibrica3 y dotación de negros y animales. Impondrán, en la calle de Snn Ignacio n. 7.	2
En la calle del Campanario-Viejo n, 131, se solicitan, una negr* joven, sana y tin tachas,eece ente cocinero y repostera para comprar: otra cocinera, y un calesero de pa-reja oara a'q iihr.	1
ALQUILERES.
Se alquila un negro jó ven, esoelsate cocinero Calle de Mercad-r«>s n. 8, impondrán.	7
SE ALQUILA el todo 6 parte de la casa alta, situada en la calle de lo* Ofi -ios n. 15, la que por sus muchas co nodidades é inmediación al estinguido convento de S. Francisco esaoarente para una numerosa familia ó para casa de comercio ó hacendado: tiene hermosas piezas aitas, lindos y frescos entresuelos, almacenes espaciosos, pajas de agua, 2 letrinas una en la parte alta y ot aen la bija, hermosa vista al mar alj be, pozo, sumideros y cu»otas comodidades son necearlas: en la misma está la llave, y al que convenga tomarla á ioc3sn entresuelos que hoy están alquilados se le dará rebajondole del alquiler la parte que reditúan al dueño: darán razón á todas horas en la ca le de la Reina n 153.
Se alquila nn escelente calesero de pareja y de las mejores cualidades: en la calle de Tragones á orillas déla Za«ja. casa que hace esquina n. 78 darán razón. 13
S¿* alquila 11 fonda qae está situada al fondo de los almacenes de Depósito de Regla, que bien suruca y pro-visa de lo necesario puedes r un negocio ventajoso. Infrin-B rán en la administración de los mismos dmacems. 10 Se alqui a una negrita muy bonita,de once años, escelente para servir á la m*no, asear «na cana, cargar ntño-y coser, muy fiel y sana, en 6$ al mes, coa la precisa condición de no mandarla á la calle. En L de San Miguel n. 108, entre Le-*lr;«d y Campanario Viejo.	4
Se so icita en al«iuiler una criada libre ó esclava para cuidar una niñi. En la calle de Luz n. 90, impondr-n.
>e alquila un negro jóven, cocinero y ágil p«*rH todo, de bu na« cualidades, y muy humilde, por su »jus e.— Calle del Obispo n 38	3
Se so'icita alquilar una criada gouernl lavandera y pía* chidora, q ie sea sana y de buenas c- alumbres, prefi riéndose que sea esclavo« Calzada Real ele 1 Cerro pasada la carnicería, pri ..«ra casa de portales de la acera derechi, darán razón	3
Se so'icita alquilar una negra jóven, que sirva bien y vista señoras, y que sea humilde. Calle de Sj.i N colas n 89	2
se a'quila un negro cocinero, repo tero y c »1 se ro. Calle del ''empanan«) Viejo n l7¿. * 8 ruñaros. 2 Se alquila un mulato jóven de buena presencia, escelente cale ero de una y 3 bestias, muy aseado para su carruaje y sin tachas. También se alquila ur*a negra joven, esce lente criandera por su buena y abundantísima leche, y un negrito y nua negrita de 8 á 9 años propios para jugar con n ñ >*; y se solicita en la misma com >rar una negra ióven pero qu* sea general costurera. Calle Nueva del Cristo, entrando pot la p’aza, repra dere< hi n. 34.	2
Se solicita a'qtii'ar una negrita de 10 á 11 *ños. Calle del R* fumo n. 43	2
Se n] |iiili una i egra criandera, muy sana, de buena y abi»* da» te le. he- Calle de Luz n. 46.	1
Se alquil tu '«los cuarto - b istünt'1 capaces, frescos y bien v i.tiiad**».Impondrá;:, callo de O-Reiüy n. 97, e quina á la de ln II ib»n<t.	i
Se ►olicitH p ira alqnilar una negrita de 15 uño«, que sea muy ágil y s pa e servicio de mano, sana yes lava En la calle del Campanario-Nuevo n. 126, en donde se paga rán 68 mensuales.	1
Por no necesitarlo *u dueño, se alquila un negro gen- ral cdesero de u ia 2 y 3 be&irts, fiel. Humilde y de muy buena piesencia Calle d«*I Campirano V ejo n 62.	1
Sd alquilan dos negras Jóvenes, criollas, lavaude ras y cosen reg ilnrm-uiir; ma a pr»osito para cuidar niños. En la calle He vlamique ó Campanario Nuevo entre la de la Salud v la Rpina n 142	1
PERDIDAS,
Se han extraviado en !« calzada «leí íllonte, barn-liHo de r «pa La Ind a, n. 23. el día 11 de i c ¿mente mes, los billct * del sorteo ordioar.o ri, 45-1, v son I03 siguientes:— Números 31214,	entero.
,,	19473,	medios con I03 fó oí 1, 2, 3 y 4.
,,	16105,	idem, folios 1, 2, 3 y 4.
,,	32645,	idem. f>lio* 1,2, 3 y 4.
,,	34093,	idem folios 1. 2, 2 y 4.
,,	1097. res «¿clavos folios 1, 2 y 3.
Se le suplico á la persona que 1 eguen á sus manos loa entregue en dicha tienda, en el eoncepto de qne están tomada? las medidas para no ser pujados en e' cusode salir premiados Se ha estraviado de la casa «le la Sra. marquesa de R. ndon calle de l£ Obrapín n. JO). un guacamayo azul y a-manilo, en la tarde de a ye- !9: v.¿ ó hacia San Agustín L-persona que lo entregue ó dé las señas de donde esti, se lt g¿at ficará.	______ ___	__	í
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el «lia 10 del próximo pasado, un negro nombrado Joaquín, de edad como de 30 a 35 años, calesero y cocinero, regular de cuerpo y carnes, colorado, con pica du as de virue’ ;s y una mancha on la cara, viste de blanco monta de peón de volante y snele andar por !jl puerta de Monee rate, plaza del Vapor y por Jesús María, pasa por libre y con nombre supuesto. La persona que lo aprehenda y lo en trague en la peletería de la Aurora, calle de !a Muralla n. 30 se gratificará con una oa/.a de oro, así como se haráresoonsa-ble el q«ip lo ocuhase.	IO
Han ing+do «Icl ingenio Sontísima Trinidad de Oviedo, en et partido de la Sabanilla dei É »comenuador, lo» negros lo é criollo, como de 36 años, y Raf«el como de 28 buenos carpinteros de fibrinas, obra b anca y carreras; el Jos« de color muy prieto, bajetón, irabado, y un poco calvo; sab' leer y escribir y pueden llevar I cencía fdsa: el Rafael, un po | comas alto, no tan prieto, de carácter serio, muy bien forma do, y tiene unas marquuns emre las sienes y los ojos; hay indi cio8 que el dia 20 del próxima pasado Junio se embarcaron ei los Irenes del « amino de hierro en la Union, con dirección á es a ciudad« Estos negro* fueron comprados en Febrero íilti mo * D. Manuel Abreu Mo* tes de Oca. de un cafetal que po see en Artemisa. Se grai fi ;a á con 3 onzas de oro por cad uno al que dé razón cierta de su paradero, en el partido d< Macu-iges á D. Manuel Ei év-'z, frente ni ingenio del Sr. L' Josqum Pedroso, en Art^m sa los Sres. Sierra y hermano, t en esta ciudad, calle de' Teniente-Rey n. 31, y en el citad-ingenio Santísima Trinidn i	4
En 1h mañana del 17 «leí corriente fugó de I i panadería «le lacille de la Mural a n. 28, el n. gro Manuel Pa Timares, de oficio hornero y panadero general« es alto, traba do, belfu fo, o os «randes, algo quebrado de cin'ura y como d> 44 añ >8 de edad; iba vestido con pantalón y camisa de rusia, su ció del trabajo, se supone ande por el barrio di Guadalupe, c bien en Guanabacoa: al que lo preseiteen dic h • establecí miento ae 'e gratificará con m**dia «>nz<« de oro, atí como gpf xigira la mas «‘sfreeha resoonsabilidad al que lo abrigue. 2 D*adeeldin 13 de Junio próximo pasado ha desa
Sarecido de la casa de su amo la neura barbara de edad com. e 36 años, bastante gruesa y afgo colorada, con algunas ma chas b ancas en el brazo derecho, y es de andar muy pausad porque padece de los pies: va vestida con túnico o lisiado d cuadros azules y una manta punzó de al ;odon. En la calle d*-Sol n. 50 gratificarán al que la presente así como será resoon anhle á dañ s v npriuw-ios »1 qu* 'a abrigue.____1__
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicita nn Jóven peninsular de 17 á 18 año*» que sepa leer, escribir v las cuatro reglas s mples de ¡a animé tica con a ero de quebrados, debí- ndo tener quien abone su bue na condu' ta, para colocarlo de dependiente en una panadería: darán r ion, en (a ca le de la Pic«>»a n. 61.	1
Uaa señora solicita uih c«nh decente y houradn de uní pers«>i¿a sola ó un mairimouio sm familia para ay jda ó encargarse del cuidado y gobierno de casa, sabe coser, mui • fi :ax par« asi t; e? f rmos, t ene peí sonas respetables que i • formen, r1»!!« de S«n I inacio n 18. el po t ro ímoondrá. T 8e üSliciU h l>a »arfa Bladina de Casi«o, natura de Canana* ó sus h rederos. Calle de las l)am s n, 23.	2
Se aolicít i un carpintero de Ingenie, «|ue sea bue-no de fábricas V carreras, y tenga oereona q i* abone su inteli
tucia. Calle de Sin Nicolás n. 89 entre la de Dragonea y l¡ sji.	2
KIPAS.-^Con superior permiso.—^egun se h i a i»unc»a«k>en lo« Der.ód»«*** es a s rialaio p «ra la jugada de la rifi# de 2A cua Iros de «squ*.* »as pinturas al Óle«» de este Mu •eo, eiiutdo en la calle do la Haba a n. 154 el dia 17 del próximo Agos o, y estando tan «erca se recuerda al f. íiblico qu« continúa ol despacho de billetes en los establecimientos si-
guientes:—En dicho Museo, en las imprentas de la Gaceta y leí Fi ro, e.» la Meridiana, en la Dominica, en E;caunza, er ci fé de Apolo, en el de Man*: y Beiona, almacén do pipp le Mestre, tienda de es?am -as «le Santo Djmingo. plaza d» 3risnna, Cru . Verde, c.l e de Mercaderes, y Principal p!az le! Vapor; en la <Je ro(>a* Indagadora, en diiha plaza., de J; ^arra, calle de Riela, la Teresina y ene! Progreso de Aguir *c c Izada de! M nt •.—Igon mente se Vdoden en lis cabeza»
I • partido y pneb¡«»* de su jurisdrccion en el interor de la Is-a. H «b ina 16 de Jalio <i¿* 1849.—F/ahcisco G. Solano.
f). Cele tino Lsc »«ett»', do-tor en m-*«llc nn y cí rujia de la facultad de París, admitido por oposición en ls escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado y esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos dei arle, se ha ocupado de to«lo-con un cuiJa«lo todo particular, pero sobre todo de las enfer-medades de las mugeresy de los partos dificultosos—Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades Je la 1 i las 3 de la tarde.— Vive en la calle de la Lampar illn n 72 en tre las de Com poste la y Aguacate.	II
Una per>°im estrangera, que se ha ocupa lo po micho* añ >s en el com rcio oe san«uquilas en Hungría, po-onia, Turquía y Francia, conociendo á fondo el modo de tra t o las y conservarlas, se ofrece servir al público en este im rpertaníe ramo do comercio. Darán razón, en L fonda del C r-teo.	0
Se solícita la persona de D. José Zaldívar ó D. José María Z Idívar, para un asunto que le interesa. E est mprenta imo-»ndrán.	3
D. Miguel Astor ofrece sns servicios a! público eri todo lo concernieme í su fi«culiad de sangrador. Al mismc tiempo avisa haber recibido unaparñdade esceier.t' s sanguijuelas, que e-penderá á los ínfimos precios de 6, 8 y 10 rs. ices loc *na en su barbería, calle de la Cuna, ai lado de la fjn fade as Cuatro Naciones.	3
;>ErO>TTO HE NIEVE DEL DIORAMA.—Lo dueños de este establecimiento, los Sres. Tudor y compañía, con la mira de servir al público que está distante del depósito principal, han determinado abrir desde el dia 12 del corriente un despacho de este útil, agradable y necesario renglón en la casa del Sr. D. Antonio Parejo, donde estuvo la imprenta dei Gobierno, calle de San Ignacio, cerca de la plaza Vieja. Habiéndose esparcido maliciosamente algunos rumores acerca de la estabilidad de los abastos de hielo de eatc establecimiento, ^us dneños se ven en la necesidad de manifestar, habiendo si«io los primeros que en el mundo establecieron este comercio desde hace 44 años, y habiendo tenido abiertos grandes depósitos en todos los puntos mas distantes del globo, como Bombay, Madras y Calcuta, Nueva-Orieans, Mobila, Charleston, Kingston en Jamaica, etc., nunca ha faltado ese artículo en ninguno desús establecimientos; ni faltará jamasen este de la Habana A | mismo tiempo manifiestan que aun cuando sucediera que en todos los otros establ* cimientos de hielo en la Habana fal-tareel hielo, ellos nunca subirán el precio á mas de lo que tie-nehoy este artícu en la plaza.	7
LINEA DE DILIGENCIAS DE JIARIANAO-—Durante Ja temparada daran los ómnibus lo? viajes diarios siguientes:—De Marianao—a las 54. 6 y 7 de la itir-ñana, y á la 1, 2. 5, 6 y 7 de la tarde.—Del C^rvo—á la» 7, 7i y 8 de la mañana. 2, 3, 6 y 7 de la tarde y 8 de la noche.— Los domingos que haya baile en la Glorieta, ademas de lo-espresados, habrá uno cada media hora del Cerro, empezando í las 54 de la tarde y de Marianao en la misma proporción, no saliendo los coches durante el baile haeta e! fin de caria danza en que saldrá fijamente un cocha y concluido el baile saldrán une ornas para conducirá I09 que se retiren.—En caso de h -berseretirado las Empresas del Cerro, la de M rianao con lu eirá los pa9agtiro3 al Teatro de Tacón por un aumento de dos pesetas por cad: paságero.	J21
AVISO«- Los Sres. D. Luis y D. Pedro'Sarnuite, hablé ido e separado de la sociedad en el taller de carruaje •alie de la Amistad esquina á la de Dragones trente al campo Militar n. 128 que giraba bajo la razón social de Louis Serrante y Comp. partu .pan ol públic > el haber comprado la fabrica le 0. P dro Manceau en la misma cade esquina á la de Cris tina n. 91; y al dar l «s gracias á tooas las personas queduran-.e tantos años los dispensaron su confianza, espera se la con-’mu irán en su nuevo establecimiento donde se les enconirara siempre dispuestos á complacer á t do el queterg i á bi«n o '.uparlos.—Pedro Sarr«nle.—Luiis ^ar^ntH.	30
A LO > ALBAÑILES Y DUEÑOS DE CASAS.— Establecimiento útil y económico, situado en el barrio de Jesús María, calle de Someruelos n. 10, segunda cuadra entrainlo por Ja calzada del Monte.—Con el objeto deque los albañiles como igualmente los dueños de casas puedan asearlas y componerlas sin el mayor sacrificio, se ha abierto al públieo una venta al menudeo de cal, coco, arena, yeso, zulaque, cal hiilráu-¡ca, mezclas hechas, piedra cascajo, tejas, ladrilLs, losas, etc.. ambien hallarán cubos, brochas y varas para dar lechatlas; eajones para mezclas, pisones, escaleras, reglas, niveles, y para pintar cocinas y fachadas hallarán ocre, almagre y azul de pared.—El dueño de dicho establecimiento contando con los materiales, conocimientos y opararios de inteligencia, se compromete hacer cualquier composición de casa tanto de albañileria como de carpintería, pintura, etc. con la mayor prontitu 1 y e-qtiiilad. no exigiendo nada de contado hasta su conclusión y entrega de llave: el dueño de casa que quiera encargarle de alguna obra, puede pasar al establecimiento á ponerse de acuer-</o.—En dicho establecimiento *e reciben órJenes para materiales «Je fabricas, por mayor, como son cal, coco, piedra cascajo, etc. conducidos á los puntos que deseen y á los precios mas equitativos según verán, cíitendién«lose al conta«lo ó lo que es lo mismo, pagados el domingo de la semana que se pida.	1 ó
TALLER DE CARRIJ 4JE?.—Hablen o lh-g» lo á su término *a sociedad de Luis Sarranie y Comp. que joseiael taller decarru jes sito en la calle de la Amistad número 128 frente al campo de Marte y esquina á la de Drago-tes, se ha disuelto de común acuerde. Aarove« han esta ei-. mnstaooa ios nu- vos du^fi'»* de «luho ‘ «ableeimiento VIUDA LESUEUR Y FAS UAL 3EAUVILLE para participar al públieo y en parí i ular á sus f v«.recedores, que seguirán f bricando y componiendo con el esmero que tienen acre litado, toda clase de carruajes, para lo cual están provistos ■arito de cscelentes operarios como de materiales inmejorables También han tomado sus medidas para r*c bir d l«s primeas fabricas de Europa frecuentes repuestos de p alería y d -mas avíos que satisfagan ampliamente á las personas q¡;p honren el establecimiento con sus pedidos	17
Se solicita un carpintero para ingenio. En i«t calle de San Ignacio n. 15. impoudián.	3
D. Joaquín Mtlvil’e revoci el poder que tenia :onf¿rido, dejando en su buena opinión y fama al que lo obte-
Q
D*1 Marie! g,- Justa, p. Rodríguez, 90 id. 31 ps. de agte.
De Sta. Cruz g. íáireno, p. Garc a, 280 id.
De la Gu najag. Minerva, p. Rivas, 60 id. 330 arrobas de cera 1035 cueros.
DESPACHADOS.
Para Nuevitas g. Empr» sario, p. Can’eii, con efectos.
Pura Bahía- Ho ida g. Clarita, p. Bagú, con id.
Para B*j «s j/. A ni a. p. No ¡to, con id.
■’ara Cárdenas g. 3 H rmaíios, j> Vidal, con id. r>ara Remediosg I riuátria, o- García, con id.
Para C «hañ«s g Juanita, p. Gonzi'ez, coa id.
Par.» Gi b ra:r. 2 Hermanos, p. Alorde, con id.
Para Matanzas g. Ana Victoria, p Flores, con id.
^"ra f!tr»'SÍ O. Cor*-»»«., p ViU rin. con td
Buques qne llenen ntiiejlo^u registro.
Pftra Bar.:o'.jria yei csirungcro b«rg. e^p. Foriy.u, cap iensa'.por : ¡.mí y Hemiario.
Para Cowcs b ;a. amer. Crusse, cap. Bisher, por S. C Burnham e i. .
Para II un .ureo berg. eep. Dos A.íelaydss, cap. Uÿar:e,
or J. Eec.,uria,.
Para Cork f ag. smer. Cienmore, cap. Heppell, por lof Sres. Drfk . H.-rmanos y cp.
Purn H induras gol. rsp. Mauuelita, cr.p. Neto, por dor
ttamou F.nis.
Para Sisal beg. esp. Jóven Gregorio, cap. Iturrios, pot
,on M- do Santeiicra.
Para ! i G isyra bi rg.esp. Miriadel Rosario,cap. Guiier-
ez, pardon M. C. tionz.lez.
Par t Gijr i y Avdpstrag. esp. Eusebia, cap, Muñoz, po
Juente y ep.
Para S.vitand-r frag. esp. < oncepcion, cap. Fernandez
,or .ton G M idri.zn.
Buques que eomienzao su descarga.
Frag. cap, Manuela, proc. de Gád'z.
Id. id. Teresa Cubana, id. de Barcelona Canarias y Ma-
ysgurz.
11. jd
Majalcof r id. de Santander. Bere U'.o Rapid, ¡J. de Cope htguc
sobresa'iente andar, admite carga y pasageros, para losque tiene dos bonitas cámaras—Se despacha en el escritorio del Bscmo. Sr. D. Joaquín Gómez por D. José M. • Cagigal,
~ PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la velera goleta es-
----.panoja PAPQÚETE ANTíLLa, patrón López, ad-
m.ie carga á flete y pasageros que puede a'ojarcon toda como ttdad en su ventilada y h rmosa csm»ra; á los cuales se les da-(r* el esmerado trato de costumbre.—Se desnacha en la calle de os Ofi Moa n 61 frente al co.reo D. Ciríaco Btnrco.
PARA TRINIDAD Y CIENFUE GOS. 3ta',lrá rreí Rutabanó á la mayor bieveiad la goieta ES-«~»,PERANZA, su patrón l>. Antonio Cabrera, admite
argu y pasageros ios que aeran bien trata. 03 con el inmijura-blo trato tomo lien« acreditado.—Impondrán en la calle ae loe Gfisioa los Sres. Maciá y Pesant, ó en la del Teniente-Rey umero 14 H ttel.
Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lu auza y compañía, en los puntos de escala por los encargad' , le los almacenes de la Empresa, y en Batnbanfr por loe cap;
anes ysobrecargos.
LINEA DE VAPORES DELA CARRERA DEsT VANNAH Y NEW-YORY.
La hermosa fragata de vapor CHEROKEE, saldrá de S, vannsh para Nutva-Yotkel 25 del presente mes proporciona^ lo asi un medio rápido v cómodo á los pasageros qu aalpn esta el dia 22 por ei vapor do Charleston y que d« sean es. uj, : la escalade Charleston y abr. var ei viaje de Nueva-Yo.k —Impondrán los Sroe. S C Purihmivtn.
PARA VKRaCRCZ.
,ldrá positivamente el 24 del eorriente la hermosa gota C A RISI M A, admite un reato de carga y pasage, os i q enes ofrece la mayor comodidad su bonita ca inara el esme--auo trato de su capnan Fernandez. —Lt despacha en la calle le I s Ofi ¡os n 4 D Ramon Garbali.i.
Yyr%
PARA LONDRES.
d-ber
•artvedaJ.—Impondrán sus consignatarios Villoldo Wadropy
c‘P	________
Buques que concluyeron su descarga.
Gol. amer. Mai y V.
B« cr. ir! Nirrawiia
lien, proc. de N> w-Drlea:>8,
MP. i«1. d<- W i'mil e nn.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO BARREDORES
PRECIOS CORRIENTES
azucarls
Id. superior y florete.....
[d. Tren de Derosne........
Quebrados inferior á regular-. Id. corriente y bueno......
Blancos inferior y regular........
id. corriente y bueno.............
Id. £-upe:ic.ry floróle...........
Cucuruchos según ciase............
¿OBcabadoá id.tn ídem............
CAFRES.
De primera calidad...............
De segunda idem..................
«UNI.............................
\ NIL............................
' Rii a Ms'lié», de la H baña....
idem de Puerto-P íncipe-.........
Idem amarilla....................
CAMBIOS.
Sobre Es:.-aña............... 3
Londres á ¿0 días..... * —	¿
Ham burgo................—	á
Par;3 ßO dias............par	á
6 y	to	á 6* y 10*
6* y	10* a 6* y 10*	
'i y	11*	á 8* y 12*
y 6 *		á .... 6i
6* .	. . .	á .. •. 7
7* .	. . .	á .... 8
10 .	. . .	á 	10*
10* .	.. .	á .... 11*
—		á ....nom
5 .	. . >	á .... 5$
41	...	á .... 5*
5* á	6*	
4» á	5*	
24 á-	3*	
.. á	• .	
		
.. á	10*	
9* á	9*	
71 á	8	
	,g n	’ se g un plaza
7 1	y cantidad	
New-York id. id.....*24 û 3 \‘
Boston pag°en N.^York. — á — >,
B iton id. id ...... 24 á 3J
13 p*»r 100 premio. — Nominal.
4 por 100 dése.
por 100 premio.
— a
34 á
i por 100 prem o.
4 por 100 premio nom
—	a 4 por 100 prendo.
—	á 14 por 100 premio.
No hay.
Filadelfia id, id Nevv- ■ V.eaa*,, coito Onzas Metncanaa-...
Pe3oa Mègicànòa« - - *
Pesos cclumnari -s •..
COP REDOR ES DE SEMANA.
De foros, don Fé x R. Jímen z y D. Alberto Prats y Soler auxiliar de L>. J. A. Barmajp.
De caRibu’8, don Cayetano Tnyet y D. José Pujadas García auxi'iar de R. Sentina».
Habana 19 da Ju ioda 1849 —JnnnB Gortari, sindico.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Julio 18.—No hubo.
SALIDAS.
Bsrg omer. Delbi, Hogdnn, nara G!ouc°ster.
G «I »mor. Jhon Sn*rv ,Wa k ‘r. pan Wi rmngton.
PUERTO DE CUBA.
De un diario de Santiago de Cuba tomamos lo siguiente.
En la plana de la parle mercantil estampamos el movimiento que ha tenido el puer o durann el mes de Ju-i io resultando, qne entraron 34 buques j ¿al erón 25.— En ese mismo periodo hubo la siguiente entrada de pasaderos.
		... 3
		. . 1
		... 9
		
		... 7
De Curazao				... 1
		...117
s-jl	para Londres.
Saldrá der. ro «le 10«jia.°la nueva y velera fragata ingle-fc-a BROTHERS, su capitán FJere, buque de 1. c cla-*e t eñe mas de la miiad de fu cargamento comprometido admite ñ flete 400 caj «s de azúcar y tabacos teniendo buenas co modidades para pasageros los que serán bien tratados —Ioído n r.in el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Dra-
k» H^rmi» os y ep-__________________________
PARA HAMBURGO.
^'^0, Saldrá antes del Io «Je Agosto el bergantín español DOS ADELAIDAS, su capitán Usarte, tiene la mayor *ar-te de í-u cargamento comprometida y admite el resto á flete como algunos pasageros.—Impoiurá su consignatario don Ju n de Eacmri/n	__________________

AVISO
.^Saldrá el 2¿ del corriente «: muy velero y acreditado Dfiijantin goleta español MARIA del ROSARIO, su canitan D. Antonio Guiierrezy R .mos, admite carga y pasage ros para la Guayra hiciendo escala en Puerto-Rico, si 6e pre sema carga y pasag. ros— Se despacha en la calle de San Ig nac o n. 74.
SS FLETA
Para cua'quier puerto del Norte de Europa en preferen-r,a Para L verP' muy hermoso y velero berg. esn NUEVO SAN FRANCISCO, su cap. doi J«jsé Mendez.— !mno»drán su* «'onsignararios los Sres. Ra’b'»ni. Seept r y en
Xf,.
La fragata americana Paquete de vapor y Correo de ¡0« F,. U. Isabel II suspenderá sus vi»-jes después de rendir el 2 del corriente la corres^ o ideucia y pasageros serán condu. jidos por buques de ve a que saldrán de Charleston lo* diaj l.° y 15 de Agosto y l.° y 15 d* Setiembre y He ln H^b 1 ía los 15 y 30 de diihos meses. E vapor Labe II volverá -, mprender cus viajes, emp* zando el 1 ° de Octubre com ~ miándolos en el m smo orden y jiun uslidad q'ie h ¡sta el r>r ~ sente.—Impondrán los consignatarios los Sres. Drake Hermanos y ep.
REAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLESES? Por ausencia dei Sr. Cónsul Genera! de S. M B. en ia Isla de Cu a D. J. T Crawfora, se av sa al publico que de t de hoy 7 de Ju'io en adelante, se despacharán '03 du h ¡s vap0. es en la calle de S. Ignacio n 90J donde pueden informar e:1í ronp«grm.t»r»OS lo«	1,»Wr-fi T«»'mé
El sr bado 21 del aciual á las 4* de la tarde se rematar-^ por disjosicion del Sr. Alcalde mayor 2. ° los efectos del* dulceiía Flor de Ma> o, situada en la calle de San Rafael en las de la Amistad y Aguila, tasados en4?9 pesos 4 reales.
El lúi es 23 del aciual se remaiaran á las 4 i de la tarde lr8 « x stencias v armatoste de la sedería situada en la calzada del Monte ti. 18 pa ado los portales de Marte y Beiona.
El 21 del actual se rematará una etlla de volanl^ guarnecida de plata con los dornas arreos necesarios de una besua.
Ei martes 24 del áctu-l se remata nn a las 44 de la tarde los efectos «xistentes en la bodegS situada en !a ca le de San. Pedro n. 2 tasados en 143 pesos 24 reales cuyo remat * se v rs fica por dieposicion del Sr. Magistrado general tíe bienes ¿e difuntos.
Por disposición del E cnto. Sr. Intendente general de c gército se rematará el lunes23 á las 44 de ¡a tarde el armatos. te y enseres que «xsisten en la casa zambumbieria sit uada en |
la calzada de S. Lázaro esquina opuesta a la Real Casa
Bentfícensia
Por disposición de Esrmo. Sr. Regente se rematará el | martes 24 i las 11 de la mañana una bodega simada en la Chile Rea: de la Salud esquina á la del Paseo, ¡itulada Dos Hermanos tasada en ?84 p< sos 54 reales.
\U‘OUE8.___________________________
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillermo Villaverde,de.Batabanó á C enfuegos Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Agosto 1. ° saldrá del Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 2.
3, de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las6j.
De Trinidad el mismo dia y Ungirá á Cúbala tarde del 4. RETORNO.
9, de Cubaá las 8 ’c h mañana y llegará á Trinidad el 10.
11,	de Trinidad • „s 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos
el mismo dia.
12,	de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Bataba-
nó el 12.
P ecios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage, l s de costumbre.
Habiendo pasage para Sta Cruz y Manzanillo, el vapor tocaváen dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-
naga.	_______
VapurNUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto dantos, saldrá para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San J uan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y seis de cada mes.
Neta. Este buque seguirá á Gibara s'empre que reúna algún flete de pasageros ó carga.—Salida de la Habana & las 94 de la mañana.
VAPOR HABANERO, su capitán D. BernardoD.de ^oro, si l Irá de este puerro p? Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mism«»diaá Matanzas y á ¡a Habana lo6 domingo volverá?« salir para Matanzas ios martes por la mañana en el irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los
mismo dia irá á üardenasy miércoles y á la Habana los jueves.--!a mañana sera la del poh
■La hora do ealid&s por
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Esto.’t.—Viage de Batabanóá Cuba.
Juno 19. —Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren, í'ogaráá Oierifueeos el 20—21 de. Cienfuegos en la nn drugada y ILgará á Trinidad por la mañana.—21, de Trinidad y llegará á Santa Cru* en la mad« ugada del 22.—22, de Sania Cruz por la mañana y I errará á Manzanilla por la tarde—23, de M&nzanil.o por la madrugada y llegará á Cuba.
RETORNO.
28. de Cuba por la tarde v llegará 6 Manzanillo el 29.— 30, de Manzanillo por la madrugada y llegarán Santa Cruz.— 30, do Santa Cruz y llegara á Trinidad el 31 por la madrugada.—Aitosto I de Trinidad y llegaría Cienfuegos e! mismo dia—2, de Cienfuegos en la madrugan llegará a Batabanó el mismo di*.—Lo despachan en la calle de la Amargura n. 85, Pardo. San P« layo yen.
PARTE MERCANTIL.
gg|UaAM!U
Tctsl......... 147
El movimiento de buques de vaporen la semana que acaba de co rer ha sido lambien un lanto notable. El Cárdenas queeniró la madrugad;, del ü procedente de Bata-huno y puntos de escala, volvió á salir para los de su pr -cedenei'i á las 4 de la tarde del 4. llevando cinco pas ge-ros de cámara, y ‘Jt de proa. El Llee, paquete de la Mala rea! inglesa entró al medio día del 3 con la correspondencia de Europa, y cinco mil pes s en oro para e-ta plaza; y salióá las 1-2 del dia 5 para Jamaica, en donde irasb > d irá la correspondencia al oirn Paquete que seguirá para Europa, saliendo de Kingston el 9.— El Guadalquivir llegó en la taide del 5, según estaba anunciado, y Saldrá para los puntos de su destino la mañanadel 12. ¡Según tenemos en'.endido varias son las personas que tornarán pasage en esie hermoso y elegante buque.
. «P
ENTRADAS.
De Liverp ool en 49 dias frag, franc. Genevieve n. 2 Letor7.ec, ton. 239, con mercami s, á Law on y To mé.
Pasageros de la frag. esp. Teresa Cubana.—D. Vicente Carboneó y Artigas don Pedro Lligos'era y Guirenu
I lem de lafrag.esp. Maj Icofnr—don Felipe M. Lnstm, dun Lorenzo C^no, don Geronimo Orali!, don Cefenno M le lus Cuebcs, don Pedro Seiitu-s, don José Martinez.
Idem del berg. esp. Ntra. Sra del Pilar—don Juan M Lespome, dun Eu i- nio Bridauet y dos niñ is don Juan P. Sanavo. don Amadeo Desgrotias y fu esposa, don Pedro y don Juan Liriousse.
SALIDAS.
Para la mar corb. trasporte de S. M. General Lahorde, su aun. el teniente de navio don Claudio Alvar Gonzalez.
Pura V_o y la Co una frag. esp. Guadalupe, cap. Fano, lor 1. s Sres. Norieaa Olmo y cp.
Para Boston bèrg. amer. Aoniart, cap, Simon9, por don
C. Buri h m y cp.
l’a a Fiiadeifia berg. amer. Elizabet J. cap. Gallager, mr D. F. Alvar, z.
KrA Ias6i quedaban por barlovento 2 berg. esp. y á sotaveri-2 trug, il a ing. y hi mra I La______________________
BUQUES A IiA OMOA.
PARA IlAMBURGO ^v^KSaldrá á la mnvor brr-vetiad el nuevo só'ido y velero oSSM&Tbergantin fi->l JESUSA, forrado y claveteado en cobre (A. n. I. en Loid) su capitán D. Cipriano Arana, tiene ¡a mayor parte de sacarla lista admite un resio á flete advir-tiendo que ño recibirá aguardiente —Impondrá su consignata rio cal.e de la Lamparilla n. 3 D. Marcos He Isasi.
PARA NE VV-O RLE ANS.
Saldrá positiv&men lo el 21 del cnrr.ente el nuevo y ve «áasas** ;ro bergantín americano MAR Y ANNJONEs.ca-p.iau West, forrado y clavetvado en cobre, ecimiie carga a fldte y pasageros los cuales serán bien tratados y alojados —Impondrán ei capiian á bordo ó cus consignatarios Dr&ke Hermanos v cu.
^ilRT> DE LETRAS.
Sobre Cuba las gira á lapjr y vista la Junta de Fomento. Sobre la Ccruña y demas plazas principales <ie Galleta <q todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Sama y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi ^o, Ferrol, Rivada,,. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijor.'
4 la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle do ia Obr&pia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barce. lona, Santander, Bilbao, Confía, Vigo, y Ferrol, ácorta,vista y todas cantidades en ia calle del Baratillo r,. 3 los Sres.
Drahe Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corulla, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia | Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: 3obre Gíbraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: ¡ sobre Veracruz y Méji«?o en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Emhil y cp.
oobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander
Co-
runa, Vigo, Santiago, Bilbao. San Sebastian, Gijon y Lianes; sobre Veracrnzy Mejico; y Puerto-Principe, onesta Isla, lab girati en rodas «‘anlidades y â corto termino en la calle de 0. Reilly numéro 128, entre la plaza de Armas y muelle de Ca-balleri& los Sres.
Noriega, Oimoycp.
___________AWSIDSL_______________
CAMISAS! CAMISAS! CAMISAS
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa contiene el surtido mas inmenso de las mejores calidades de este género.
»Se han inventado diversos mé odos para obtener resultados felices en materia de cortes bien entendidos: la medida, su ap ic cien a! trozado de! corte, y levantar ios padrones, son tres operaciones distintas Para esto han sido necesarios algunos elementos de geometría: el sistema métrico, tan cómu io y de tan Lei! aplicación para modificar los modelos seguii la orpulencia del parroquiano, sean estos fia os ú obeso?, dere-hos ó ei corvados. El que coiti ha de conocer ia diferencia que hay de una conformación á otra por la diferencia de los medidas que toma para aplicarlas enseguida al lienzo, ¿ fin de que el cuerpo se halle con comodidad y adquiera formas inas esbelta?; dependiendo todo esto de la sola combiuac on del e-quilibriode la camisa sobre el «je de los hombros. Calle de la Habana, entre las de la Obrapla y del Obispo.	1
SE VENDEN HULES PARA ALFO MBR ADOS LE salas, aposentos y cámaras de buqu« s. Se han recibido una partida de superior calidad, y exquisitos dibujos, de varios anchoa y tamaños. En la eslíe de Mercaderes n. 85. _______________
S \RGA DE MALAGA LEGITIMA Acabada de recibir por el bergantín Ana, se vende porpie za 4 (irec»o arreglado en casa do ios Sres Samá y Heimano

Para Londres bea. ing. Medora,cap. M. Neil, por S. C.
Burnham y cp.
2204 cijas de azúcar.
4450 libras de tabaco en rama.
Para A rubores berg. belga Hortencia, cap. Ruyter, por los
Sres. Baibiani y cp.
930 cajas ue azúcar.
2 arrobas de cafó.
406 millares de tabacos.
1425 libras de tabaco en rama.
Para Rio de la Plata berg. esp,
FomauiÜs, L'anusa y cp.
2004 :ajas de azúcar.
i anobas de caté.
225 pipas de aguardiente 7250 ¡tbraa de tabaco en rama
Para Ló.idres írag. ing. John Hullet, cap. Turner, por Ion S C. tíuuhim y cp.
1490 cijas «le azúcar.
Eoîo, cap. Paré?, por
ESTRaCCION.
-.ajas de azúcar........
V rr.bas de café........
billares de tabaco*......
fibras de tabaco en ranj: tocoycs miel de puraa. IVrceroí as miel abejas*
\rrobas de cera..........
tí-,, 3. esteerd'eí'te..,
Del l! Ener aumenl to al
19dejultodia 19.1
Estrae Total ge-cion neral. del 20
4746331 431959 71576 6973b« 262 81 1669* 19856 4637
70
62
20
500
1024
11380
110
17*
475.03* 432021 71698* 9 8764 2629SI 16691 19966 4f 5t*
¡S PAKA C1ENPUKGOS Y TRINIDAD
\dmiie carga á Hete v pnaageio- ln hermosa, (olida y ----velera goleta cosiera VILLANUEVA patron Perez",
que saldrá de este puerto á la mayor brtvedad.— Impondrán 1 patron á bordo ó en la calle de los Ofioios n. 76 los b.es. D. loan Ri^a>t y en.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á principios de Ag >sio el bien conocido ber ígaantin esia.fijl CARLOS HABANERO, su ca nitan don Manuel Baca, admiie solamente alguna carga liaera á flete como tabaco en rama ó torcido,—Impondtárt sus con-
.ig"otarios ns Síes Oh mryery co.
Sjv	PARA GIBARA Y CUBA.
l\\Ssldró á la mayor brevedad la velera goleta costero DOS HERMAN AS, parrón D. Melchor Alorde, adorne un resto ae carga ó flete,—Impondrán su patrón á bordo 6 en la calle dr, ¡os Oficios n. 76 D. Juan Ricart y cp.
¿á PAR\ CIENFUEGOS Y TRINIDAD. ~~ ' Admite nn resto de carga a flete la velera goleta coste-■ t^t. , r a A DEL A, pairon García, que saldrá de este puerto á a mayor brevedad. Impondián su natrón á bordo y en la calle de io* Oficios ti. 76 los Sres. D. Juan Ric. rt y cp.
Vano." esnañnl Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Saldrá de la Habana para Matanzas, Nutv tas y Gibara. Ju'io 29 de .a H .broa á Us 9 dr a r.oih e y legara á Mzas. 30. por la mañana de Matanzas y llegara á Nuevitas el 1. ° Agosto 3, ce Nuevitas y llegaiá á Gib&ta el m emo d a. RETORNO.
4,	de Gibara y llegará á Nuevitas el tn:smo dia.
5,	de Nu. vitas y llegará á Matanzas el 6 yel7 i la Habana
OBSERVACIONES.
1“ El vapor recibirá la ca-ga ene muelle de la Habana y
la desembarcará por su cuenta ni los de Nuevitas.
2	o Los fieles de carta sur. al mismo prieto que en dia conducen ¡asgoletas costeras.
3	“ Sise presenta suficiente rssage y alguna carga para Saetía el vapor los desembarcará de su cuenta ú la entrada del Rio.
4	a El vapor hará ¡a escala anunciada de Gibara, hays 6 no pss-geres para dnho puno.
áe despai ha en la tiLza Vi. jo pnr'ales de Larrinaga
Empresa de Navegación y Comercio en la S»sra riel Sur.
Vapor SIRENA, so capitas Dos Manuel Paz. Reglamento de v'ages y tarifa dejletcs y equipajes. Todo» lunes á las doce del dia saldn de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Puntado Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta da Cartas para la Coto,ni y Colon, y el mismo dia á ias9 de ia mañana de Colon a la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, se ruirá viage á Batabanó á ¡as cuatro do la tarde del mismo im, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio PaicuRich. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino a Puntade sáSiCortaR y Bailen no sufran la menor demora en laColo-tna y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, toman-doett Batabanó toda ij carga que se presente para estos dos últimos puntes, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas;advirtiendoane lasque vayan dirijtdas á la Catalina, serán con ducidas á Ba ilen porel vapor, desdeaquel punto í la boca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres LVuzaycp. Pailesot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Grlpi.
¡¿■•»í?.. Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación ) t/JV, entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso SÍSfcíbuque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldiá de Baiabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará é Batabanó.
Precios de pasajes.
ALBaYALÜE SUPERIOR EN PILONCITOS sr, vende» precio cómodo en ia calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapíu.
INTERESANTE.—A RROZ SUPERIOR DE MA-pila: con el fin de realizar una Lctnra, su vence £ 4 rs. fuer tes llevando hasta 100 arrobas, y á 4* rs por sac s sueltos, ofreciendo hacer todi vía alguou mas reb:jt en part da de mayor consideración. En el almacén de Pluma inmed ato al muelle, y en ln cañe de ¡a Amargura n.45.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON
tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundado*: calle rt ,■ Cuba n. 12*', pprjnina á la tí * la O Omití”
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS PE tedas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produce ¡a tierra cosechas abundantísimas, adent s de con'r .restar de un moco admir óle el efecto de laslarg '9 secas tan i'omunts como cciiudtciales en esta Isla.
YUGOS PA RA BUEYES al estilo del Norte Améric-. BOMB S PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar estar cías y jardines &c. con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verso en el escritorio los Sres. Hauwen Mac Grcgor y comp.cal e do San Ignacio n. 85.
PARA VIGO L V CORUÑV Y SANTANDER.
Saldrá doni ro d** breves «ühs la hsrmosa fragata españo-**=*~»-- ^ NUEV A GU A Ja LU PE, y admite carga á flete y esagero? q i tenes disfrutarán de todas las comodidades que sus espaciosas cámaras brindan, y también el trato maa esmerado por su capitan D Z iylo de Fano.—Impondrán sus cons gnata-rins Irs Sre.*. Norie:/» Olmo y ep.
FARA LA LAGUNA.
Saldrá dentrode 8dias el bergantín americano ROGE LIN, su capitán Eliot, tiene la mayor parte de su carga compri metí Ja y admite un resio si se presenta en oportu nidad.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey número 8 l>. Manuel Ciérnante.	t
_________cabotage.
ENTRADAS.
De la Teja g. Dorotea, p. Torrea, 300c. de azúcar 6 pg. agte.
¿riT-	PARA CAMPECHE.
Ha dispuesto fu sdirta nsra el 24 del corriente el berta ■ganti,. espeñnl NAPOLEON, tiene gran pare de su cargamento comp onv tido y admite un resto s fine—Impon Iron en la calle dei Teniente-Rey número 8 D. Manuel Cíe
m -VNTP y f»p
ÄPAKA SANTaN DER con escala en Vían.
Saldri «-n breves días la fragata española HERMOSA BAILEN, &u capitán D. Nicolás Arrarte, es buque de
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas u la Colonia. De la Colomo á Punta de
(■artas y Bailen.......
De Batabanóá Nueva Ge roña..................
En bug, de vap.
Enbup. de vela
BALANZAS DE PLATAFORMA déla patente de E* y T. Fairbanks y Cp. dolos Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridad 4 las romanas comunes, tant>» por su exactitud como por su precio, y la prueba ele io cual hallan actualmente en uso de los almacenes de ¡a Renl Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desd^ una media onza hista 36 ¡ibras. De botica para pesar desde ú<;a clrac-mo hasta 8 libr&s. Portátiles desde i libra hasta )200y 2000 fibra * y montados sobre ruedas pora pesar hasta 20 y 30 quinto les. También hay Balanzas du mientes ó para einhut r en <*■ suelo, que pesan h'ísta 2.5 quintales, y otras mayores que pesan hastn 4 y G toneladas. En el escritorio de lo* Sres. Hadwen. Mac Gregor y comp.cal le de S an Ignacio n. 85.
LONAS Y LONETAS DE RÚS1A Y AMERICA' ñas se hadan de venta en la calle del Baratillo n. 3 casa de Sres. Drok* Hermanos y cp
MAIZ SUPER10R DE LA TIEitRA DE VENTA en el escntori ,tle D. Antonio Ferra» y Campania calle del 8a' rati Ilo nùmeto 4.
Popaj	Proa	«9 • •r œ O-a	Popa		1 Proa| i	Cria- dos.
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	i3-	12 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	Il 2	ll .
	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
í* ;»•	• . • •			6 ..	4 *.	13 ..
des de tabaco y animale*-					
		«3 .		1	ro
		-a c>			O
¡Hí	O ® -S s	o '5* 8.S-	ro o	o H3 ,	~cs
ü-ë	di	II	o «	<C I O	O
.. 4	1 2	TI	3 ..	1 ••!	6 ’•
.. 4	I 2	.. 4	5 ..	12 8..	
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ..
.. 2	.. 3	• « 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	• • 4	2 « •	.. 4	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas i la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen...... .
De Batabanó á Nueva Ge
roña..  ..........v.-,«.
Se despachan unja Habana, calle de lo.; Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventos y compama; en el Paso Real de Sa. Diego por D. Andrés Saenz en Consolación del Sur Dor D salvador Pr»«, en Pinar del Rio por D. Ju "n de Haya v Hermano, en Rio-F eo por los Sres. Bustainante v en en Y Luis ,or los Sres. Duran y Fosas, en S. Jua™ £5S¡S%¡T.
TEATRO DEL CIRCO.
Grande y variado espectáculo para el domingo 2¿ «le JuI'Ojj® 1849 á beneficio del Sr. Escopeleiti, director de laconip»«™4 ecuestre cubana.
PRIMERA PARTE.
1.—Las murallas griegas, y el señor Escopeletti eerá el cimiento de ellas.
2—El irrrépid© Paul la escena d*l Gladiador Romano.
3.—El Habanero ei paso de avance ó d fensa de su cuerpo-
4—El señor Derbre saldrá de una caja de media vara, y concluirá con su trab jo sobre cuatro bote las.
5.— La señor,i Rosana ejecutará la escena del inmortal peleón.
SEGUNDA PARTE.
1.—El payaso ejecutará su volteo dt* derecha á izquierda
2 —El ».efior Escopeletti nene el alto honor de anunciar p»r8 su beneficio et trabr.jo del caballito fandango.
3.	El señor Agustín ejecutará equilibrios de estraordinarto
mérito. ^	^	,
4.	—La señora de Armand ej- cutara las posiciones deUhai-
5.	—El Matancero ejecutará los juf gos de los aros.
TERCERA PARTE.
El señor Escopele'fi como ifirionndo «jicut rá con Ia0e* ñora Rosalía el robo de Matilde por Maltk- Adhel.
Precios.—Palcos del primero ysrgunco piso, 3 ps.—L’1' netas 2 rs.—Ai fiieatro 3 rs.—Asientos delanteros en tertud y cazuela de señoras, 2 reales sencillos.—Entrada á palco«; lunetas, 4 rs.—Idem á tertulia, 3 rs.—1 iem á cazuela, 2 re»-les sencillos.______ Empezará á las 8. ^
GUANABACOA.
SALON DE LAS ILUSIONES
Gran baile paia el domingo 22 del cóme le, el cual ítn,0 nizará la acreditada oiquesta del Progreso Habanero tocaa las danzas mas modernas é irresisiibles.—Entrada de serwr tas gratis la de caballero» tres nea-tas sencillas.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR s