MIJEBLKS.—Por ausentarse al campo, se vende
todo un elegante y nuevo ajuar «le easa, junto ó cada cosa por separado y con baratez, Entre otras cosas hay*. Sillas, si-llitas, sillones, mecedores, sofá, banquetas, escaparate, locador, caja de música con danzas cubanas, cómoda de escrito rio, casaquero giratorio, id. de pared, camas, cuadros, ma pas, mesa tresillo giratoria, id. déjalas, id. chinesca, velador, quinqué, bomba, floreros, semicupio, carpeta portátil, jarrero con piedra de filtrar, guarda-comida, palanganero, útiles de mesa y de cocina, libros, prendas, &c.—Descasas bien situadas en intramuros con «odas sus comodidades, ambas en 6200$ libres para el vendedor y reditúan casi el once por 100 anual: calle de la Obrapía n. 45. entre Villegas y Bernazn En 1« misma dan razcn de una casa y una accesoria que se alquilan, ésta en 12$ y aquella en 20$, ambas á propósito para establecimiento, por estar bien situadas er» intramuros, cerca déla puerta del Monserrate.	C
D. R«mon Ro driguez avisa á todos los que se han servido fa vorecerle con el encargo de hor-m '8 para purgar azúcar que tiene formada una nueva fábrica es tramutos, en la calle del Consu lado n. 14, primera cuadra entrando por la A-lameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hor mas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadnos «le zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clava-idas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me joras en la construcción, particularmente en las bocas susti-uyenco al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas4 y ademas de esta mejora, nabiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa’de'su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles re-máches á distancias proporcionadas con lasque puede sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin nesgo de que se desuna su costura. También Fe compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en eus fincas hormas o cualquiera otro trabajo del arte y por economizarjel tiempo y los gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir y cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al ca90 y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á es-ta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de su9 precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirían taller alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la vivijagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias . le personas respetables.—También se encontrará en mi tallero-bra en general de cuanto conoce «I arte, pues al efecto se ha-recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teterasn azucareras, lecheras y pudmeras de inmejct,ífvJe& formas para momeas que patentizan el buen gusto al ortmto de una mesa. Un suriido de estuches de baulitos charolados propios pars costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guar, dar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitns que Jo-rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles ala sociedad comosemiues pios, bañaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farola, para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente so han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, &c. ®E,C- Cafeteras desde 4 á JO tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y en Ir ¡aderas igualmente arregladas como las anteriores. Con el objeto de realizar una factura se encontraran cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas á precios sumamente arreglados: también se han pedido espre-samente á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido do tijeras de hojalatería, caldereros de Ja marca tres llaves.	24
En el callejón de lu Fuerza, detrás del almacén 6 depósito de la manteca se vende por mayor y menor lisa s -lada fresca, pescado 9eco y huevas de lisa grandes acabada de recibir de los cayos del Norte.	7
LA AHI ERICA »—Este conocido establecimiento de ropas, situado en la calle de O-Reilly esquina á la de Sn Ignacio, realiza todos sus géneros existentes, y se admiten proposiciones por el armatoste.—Su dueño encarga á la9 personas que tienen cuentas pendientes con él, se dignen pasar á satisfacnrlas n causado tener que ausentarse para Europa. 26
COMPRAS
Se solicita comprar una criada escefenfelavande ra y planchadora: calle del Teniente-Rey n. 93 esquina á la plaza del mercado.	4
ALQUILERES.
Se alquila un negro jóven, escalente calesero de
una y dos bestias: calle de Com poste la n. 62.	2
Se alquila un cocinero general y repostero: calle de Apodaca n. 3.	2
Se alquila la casa calle del Inquisidor nám. 71, acabada deedificar: calle de Compostela esquina á la de la Lamparilla n. 37.	3
Se alquilan de 8 á 10 negros buenos de campo ca* Jlo de la Amargura uúm. 58.	3
E11 media onza al mes, se alquila una criada de mano, jóven, fiel y entendida: calle de la Habana n. J59, al lado de la tienda la Pa/mira.	4
Se alquila la casa alta situada en la calle de los Oficios n* 15, laque por su mucha estension y comodidades es apropósito para una dilatada familia, escritorioü hotel: tiene seis hermosos entresuelos, dos pajas de agua, algibe, piezas altas, almacenes &c. En la misma está la llave, y dan razón en esta imprenta.	5
Se alquilan 3 cuartos altos, hermosos y frescos,en la calle de la Amargura n. 21: en la misma se vende una negra general lavandera y cocinera, entiende de costura, por su ajuste.	8
Se alquila'una negra buena lavandera|y regular cocinera, servicial de mano, muy fiel y humilde, en 10$ al mea: impondránen la calle del Teniente-rey n. 31.
ARRENDAMIEMTCKS.
Se arrienda por 12 onzas de oro alano 1111 sitio
cafetal en jurisdicción de Madruga media legua del pueblo del Aguacate compuesto de 44 caballerías de tierra, buenas fábricas, mas de 100000 cafetos, 500 naranjos y otros árboles frutales, en la calle de la Amárgu-an 58 impondrán 4
PERDIDAS
Ayer tres de diciembre como á las siete de la noche, en las inmediaciones de la plaza del Vapor, se quedó en una volante de alquiler un espedientito judicial, con otro papel de algún interés, envuelto todo en un pañuelo de hilo de cuartos amarillos. Será gratificada generosamente la persona que lo entregare en la ferretería frente á la Cruz Verde, calle de Mere deres	4____
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha tugado de la cantera de San Lázaro, en donde estaba á corrección, el mulato Zeíenno, como de 25 años de edad, estatura Regular y envuelto en carnes: fue muchos años calesero del Kacmo. Sr- marques Cárdenas de Monte-Herinol «o; es regular que ante con licencia falsa ó que se venda poli bre: se suplica al que lo aprehendiere dé aviso en la calle der Sol n. 5. pn dond* gratificará á mas de la captura. 4
NOTICIAS SUELTAS.
IGLESIA DEL MONCKURATK,-El domingo
9 como eeguudo del corrienleá las 8 de la mañana se celebra misa cantada en el altar de Ntra, Sra. da Desamparados costeada por sus devotos, á saber.
Pe. Rs
Sra®
Da Luisa O-Frraill.........................  4	2
Luí Valdes..............................   4	2
Rosario Castro Palomino................... 4	2
Pant íleon* Castro García................. 4	2
Iynacia Rodriguez de Cañas................ 2	1
F »lomeas * Marcos......................   2	1
Susana Marcos............................. 2	1
Josefa Alian ...........................  1	,,
o. .............................:....... 1 ,,
Dolores A reárate.................. 1	,,
Kutoiia Sollozo de Saldivar............... 1	,.
Josefa Matali............................ „	4
IX J. M. P............................... 1	>f
José Vicente Armas....................... „	2
Total.
30 1
Diligencia* de Uarianao.-La empresa de esta linea deseosa de proporcionar la mayor comodidad al público dot vía de ensayo y coa las variaciones que convengan ha determinado eatenderee hasta Hoyo-Colorado desde el 12 del corríante en orden que
Saldrá un coche de Marianao los miércoles ysábados á las 9 de ta mañana y de Hoyo-Colorado los mismos días á las 2 de la tarde.
Da xMarianao 5 Airoyo-Arenas una peseta sencilla De idem á Punta-braba. 2 idem idem.
De idem á H«»yo-Co!orado, 3 idem idem.
De un punto á otro de los intermedios, 1 idem de idem Los viages de Morisnao al Cerro, y los de regreso con tinóan sin variación batiendo los coches de Marianao á las 6i y 7 de la mañana 2, 5 y 6 de la tarde, y del Cerro á las 74 y 8 de la mañana, 3, 6. y 7 de ia tarde.
Los domingo« y di:»s festivos el coche de las 2 de latar de saldrá á la una de Marianao y á las 2 del Cerro.
Existen ademas enei paradero de Marianao 2 volantas con parejas para cualquier punto á nree.ios convencionales.
La Realé Ilustre Archicofradiu del Santísimo Sa era mento del Espíritu Santo, juega en el presente sorteo ordinario el billete entero de la Real Lotería uúm. 15655.	2
La Carnotaua —Con este título se acaba de abrir en Ja calzada real del Monte n. 175, un bien provisto esta blecimiento de zapatería, estando encargada su dirección al conocido maestro P. Domingo Ortega, que siempre se ha distinguido por la csceleneia de los materiales, elegancia en la forma y equidad en los precios, y contando ademas su dueño con abundantes elementos, lo recomienda al público en general y á sus amigos en particular, convencido de que pues de proporcionarles ventajas que difícilmente hallarán en otra casas del mismo género	2
Corte de Mana.—El día 8 del presente mes la se ñora camarera de la Virgen Santísima que bajo el líluio de Reina de todos los Santos y Madre del amor hermoso, se venera en S. Felipe, celebra su fiesta anual, con una mita magnífica, á las 74, en la que la orquesta del profesor Qui-ros cantará a María unos bellos mojetes.
NOTA.—L09 señores directores de la Corte de María recuerdan á los asociados á aquella que en este mes es la exhibición anual del importe de las paj eletrs de todo el año.
I>. Antonio de Ilorta y Castro, untumi de Jesus del Monte y vecino de S. Miguel del Padrón, hacendado del último punto, hace presente al público para los efectos que sean oportunos, que no ha celebrado contrato do ninguna especie por el cual ahora ni nunca haya quedado adeudando cantidad alguna ni menos firmado pagaré de ninguna especie; siendo asi que nada debe, ni coma fiador ni como deudor; pues lodos sus contratos han sido pagados al contado, pues siempre se ha hallado en posibilidad de hanerloasi- 2 Ignorándose el paradero de la parda Petrona Villegas. que reclamaba su libertada los herederos de doña Agueda Villegas, se le hace saber por este medio que ocurra á la casa del caballero Síndico procurador general*« recoger el testimonio de su carta de ahorro que obtuvo por sentencia ejecutoriada	2
La junta piadosa de Sras. de la Real casa cleUIa-termdadjuega en el próximo sorteo de la Real Lotería los2 medios billetes nüm. 26583 y 35930.	3
El Ldo. I>. Francisco de Paula Zarza, avisa ^ sus amigos y al público que ha pasado su habitación á laca-n de la Reina 11. 99.	3
Se solicitan de 2 á 3000$ á un premio moderado sin intervension de corredor, y dándose en hipoteca una finca decampo que está á solo 3 leguas de esta ciudad, y que se compone de mas de 7 caballerías de tierra, en ia sastrería que está bajo la casa n. 21 calle del Teniente-rey impondrán de 10 á j*2 de la mañana.	3
I>. José Muría Alviza, vecino de la villa de San Antonio Abatí, revoca cuantos poderes tiene conferidos hasta el dia, lanío generales como especiales, dejando á los que los obtenían en su buena opinion y fama.	3
Un jóven que ha desempeñado en esta cindad las plazas de dependiente de un hacendado y la de cobrador de una sociedad, y que tiene personas que responden de su hon radez, solicita colocación: nal 1^* de A guiar n. 20.	3
CULTOS RELIGIOSOS.—En la iglesia del líos, pital Real de San Lazaro, el sábado 8 del corriente se dará principio á la nover a de su Santo Patron Señor San Lázaro y el ¡üues 17 debe celebrarse su festividad con misa y ser mon, oantándose en la víspera una solemne salve: se participa á los devotos fieles para su asistencia á estos religiosos cultos, ad virtiendo que el Escmo. é Ilustiísimo Sr. Obispo Diocesa no concede 40 dias de indulgencia á los que devotamente a sistieren á ellos, y rogaren a! Padre de las Misericordias per las necesidades de suSanta Iglesia.—Pbro. Juan A. Rodríguez. capellán.
D. Tomas G. Strattoni sale de esta ciudad para Inglaterra y declara que nada debe: al mismo tiempo suplica á los que le deben se acerquen á su morada calle de la Industria n. 4 á satisfacer sus reclamaciones.	4
Dos mil ochocientos pesos impuestos en várias caballerías de tierra de las del hato de Ariguanabo y que reditúan 140$ anuales muy seguros, pues eon personas pudien tes los pagadores, se dan en 1300$ libres: en la librería de esta imprenta, impondrán.	6
CALLOS.—DON LUIS KALN, natural de Austria, hace presente al público, que con motivo de haber estado mucho tiempo empleado en I09 principales hospitales de Viena, vio y practicó al frente de los mejores profesores, la curación de los callos, clavos y bobos de los pies, y al efecto tiene un modo especial de sacarlos sin hacerlos sangre y en seguida les pone un emplasto muy calmante y resolutivo, que quita el dolor que habia, y seguidamente pueden salir los individuos á sus ocupaciones: vive calle de la Obrapía número 119.	6
Un individuo que hace poco que ha llegado de la Península y ha ejercido muchos años la plaza de enfermero eo esta Isla, entiende de flebotomía y también tiene algún en nocimiento en medicinas, deaea colocarse en dicha plaza teniendo personas que garanticen su conducta: calle de la O-brapía n. 3.	5
Se solicitan los herederos de doña Josefa Lopez, que era dueña de una casa situada en la calle de O-Reilly, última cuadra al salir parata puerta del Monserrate, para comunicarles asuntos de interes: en la escribanía de Gobierno el oficial de cuaderno está encargado de ello, y por ignorar sus habitaciones se	ha valido de este imdio.	4
A las señoras de la Habana.—Md. Rosa de Lan-gwelt, modista, calle del Obispo n. 92, entre las del Aguacate y Villegas, participa a las señoras, que acaba de recibir por 1 os últimos buques que han llegado del Havre, únele-gante surtidode los artículos siguientes: Gorras de grò, crespo y tul; capotas de gasa, crespo y tul, adornadas con plumas flores; gorras de paja de Italia muy fina, adornadas con flores y plumas, y también sin adorno; flores para la cabeza en ramos y peinados; ramilletes para el pecho; plumas para peinados elegantes; coronas de flores muy finas; peinados de gasa y crespo con plumas, de terciopelo negro y punzó con perlas; flecos de oro ó perlas, y borlas de oro, do crespò rosado con plumas y flecos de plata; en fin, los mas bonitos y ricos para bailes, eoirées ó teatro: ademas varios artículos como borceguíes para niños muy bonitos y baratos, peinetas, ricas cintas y otras; rauditas de algodón y de seda muy angosticas. Recordará Md. Langwelt á las señoras, que en su ca9a fo vestidos serán devueltos con la mas grande exactitud y á precios moderados.	3
AVISO AL PUBLICO.—Ganaron las cuatro rifas, bajo un mismo billete, consistentes en 24 cuadros al óleo del Museo de Pinrura de mi propiedad, cuya jugada se verificó con superior permiso en el sorteo de Real Lotería del 19 de Octubre los números siguientes:—Ganó la primera el número 29527: la 2. el 31771: la 3.« el 2C620: y la 4- * el 14918 Lo que se hace s»ber repetidamente en cumplimiento délo que se ofreció en los billetes, omitiendo los parajes enque cayeron los premios y «lemas circunstancias por que se publicaron del 20 al 24 de Octubre. Habana Noviembre 24 de 1849.—Francisco Gallardo Solano 7 D, Joaquín Pedroso y Echeverría, apoderado » e-ncralísimo del Escmo. Sr. conde de Casa-Montalvo, ha deterrà nado que los pagos que deban hacerse á dicho Escmo. £r se verifiquen en lo sucesivo en esta ciudad, revocando el poder conferido al encargado en la cuidad de Matanzas á quien deja en su buena opinion y fama. Habana y Noviembre 28 de 1849- —Jonquiii Pedroso y Echeverría.	8
Curación de las enfermedades de los ojos.—El Dr.
D. Eiuardo Finlay participa á su9 amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas d * consultas en su inorada calie del Sol n. 125, serán de 7 á 9 por la mañana y de 1 á 4 por la tarde.	84
AVI.sO AL PUBLICO.—Eu el establecimiento de mármoles y alabastros situado en la calle de O -Reilly n. J09, se sigue desempeñando cualquier trabajo de su clase, á pesar de estar en fábricas, con el objeto de hacer mejoras de alguna consideración, como también se hallarán do venta diferentes objetos de mármoles, como mesas redondas, id. de tocador con esquineros, lavamanos, pilas, jarras, nichos negros y blancos con sus letras á medio tuerte cada una y doradas á un real idem.—Se hacen también soleríaas «le losetas de mármol de Italia de todos tamaños, todas Mancai ó casadas. 21 1).(Eulogio Martínez, Ldo. por la Junta superior de Medicina y Cirujíade esta Isla, Dr. en medicina por la U Diversidad ds Francia, recien llegado de su viage al estrange-ro en donde se ha dedicado al estudio de los progresos de la ciencia médica y especialmente al de las enfermedades de los ojos, ofrece sus servicios á sus amigos y al público en general dando sus consultas desde las 10de la mañana hasta ta9 2 de la tarde en la calle de los Oficios n. 80, v el r«'sto del tiempo en su morada estramuros calle de las Virtudes n. 105, en tendiéndose grátispara los pobres.	14
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga, coutinúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre ia9 de la Muralla y Teniente-rey á todas horas:-^TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesqnieta libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones garantizando la enseñanza: —ARITMETICA MERCANTIL:—IDIOMAS, ingles, francés, aleman, italiano, latin, &c. TAQUIGRAFIA ó arte de escribir con la velecidad con que se habla, garantizando su enseñanza.___________________ ________24
Géronima Rodrigues San Pedro y una criada. D. Manuel Torrens, D. Esteban Fernandez. D. José B Torrens, D. Aniceto Medal, D, Francisco G. Suarez D Vicente G. Saez, D, Antonio R. Rubio, D. Benito Aniomo Braga, D. Antonio G. Salgado, D. Juan B. Tonte, I). Andres B. Bitorel, D. Miguel Alvi, D. P. Philadertre, D Miguel Delago, D. Severino Rey, D. José Rodriguez. D. Manuel N imo, D. Ramon D, Dieguez, D. José R. Rodriguez, D. Juan Rodriguez, D. Jo*é A. Suarez, D. Domingo Varela, D. Antonio Pereira,don Andres Diaz, don Vicente Duran, D. Antonio M. Rosados. D. José García, D Andres Castrillon, don Juan Rey don’Juan A. Devia, don Rafael Segnde, D. Clemente Mechoso, don Ra-mon'Lago, don Andres Fernandez, don Andres García, don Nicolas P. Paz, don José Herrero, don Mariano 1). Jimenez, don Ricardo Picado, don Vicente Pego, don Benito Samaba-11.1, don Manuel de Conto, don Jacobo Martinez, don Vicente Nuñez, don Vicente deTamhra, don José Pego, don Anto nio Cobi9, uon Andres M. Pcrnas, don Luis Sueiras, don José lbañez, capitan de infantería don Félix Leon y Luna y 7 reclutas.
Id. delberg- esp. Manuel Don Manuel V y Giron.
Idem de ln fiag. esp. María Victoria.—don Pedro F. de Rubflyo, don Manuel M. Laisde la Masa, don Mauel Martinez, don Jo=é Guerra, don José Ordoña, don Celedonio Gutiérrez don Francisco B. Gutierrez, don Felipe Rodriguez, «ion José M. García, don Mariano Cobo, don José Fernandez, don Fermín Negrete, eon Manuel del Corral, don Victoriano del Valle, don Bartolomé P. Beoti, don JnanJ.de Inurri-garro. don Pedro Crespo, don Tomas Fernandez, D. Manuel G. Gonzal z, don Gabriel Arana, don José Fernandez, don Benito C. Gutierrez, don Juan Pelayo. don Pedro del Corral don Nicolas Josué.
SALIDAS.
Para Marsella berg, franc. Condor, cap. Grenfink, por Mangoaga yep.
Para Sevilla berg, esp Nuevo S; Fernando, cap. Zabala, por Rodriguez y Hermano.
Para Mobila berg. esp. Julia, por Riera Hermanes.
Para Barcelona berg. esp. Amistad, cap. Zaragoza, por Puig v Llopart.
Para Charleston berg. amer. Somers, cap. Watson, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Falmouth frag. esp. Anònima, cap. Oginaga, por don J. A. Irigoyen.
Para Boston frag. amer. M, H. Kendall, cap. Tolman, por Drake Hormanos y compañía.
ftír- A Lo 54 fo quedaba hnqnp á fa vísta.______'
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española
_____JOSEFA, patrón Novela, la cual admite carga á flete
como también pasageros.—Impondiá su patrón á bordo ó en la plaza de S. Francisco n. 71, 1). Diego Benitez._■
su capitán González.—Impondrá en la calle del Teniente Rey ó Sta. Teresa númeto 22 don Mauricio de Santelices f
^	PARA TAMPICO.
La nueva y andadora goleta esp. MERCEDES, saldrá inmediatamente. Cuenta con gran porción de su carga y admite el resto á flete asi como pasageros á los que se brinda el mas esmerado trato.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey, ó Santa Teresa n. 22 su consignatario D. Mauricio de Santelices.
PARA BOSTON.
Saldrá inmediatamente la rólida y velera fragata americana F. A. PERLEY, sn capitán Stanwood, forrada y claveteada en cobre admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.— Darán razón sus consignatarios Usse
lores S. C- Bnrnham y rp. ____________;	____
C	PARA NEW-ORLEANS.	,
Saldrá positivamente el sábad«> 8 de Diciembre la so _____lida v velera goleta americana WILLIAM BRYAN 1
bu capitan Lawless, admite carga á flete si oportunamente se presentare y pasageros quienes serán tratados con esmero. —Impondrán sus consignatarios los Sre9. S. C. Bnrnham y cp.
Para Kalmouih berg. ing. Supfrinr, cap. Grander, por Lawtan y Tolmé.
1210 cajas de azúcar.
Para New-Orleans gol. araer. William Bryant, cap Law-les, por D. S. C. Burnlmm y cp.
900 arrobas de calé.
250 docenas de pinas.
100 cargas de plátanos.
600 racimos de plátanos.
Para Cardenas berg, amer, Anawon, cap. Almy. por D. C. Burnham y cp,
Bocoyes vacíos.
Para New York berg. amer. Augusta, cap Bennis, por D. S. i’.. Bu nltam y cp.
377 rajas de azúcar.
479 millares de tabacos
Para Guernasey berg. ing. Louisa, cap. I.lints, por Drake Hermanos y cp.
706 cajas de azúcar.
6 arrobas de calé.
1 millares de tabacos.
CABOTAGE
DESPACHADOS.
Para el Mariel g. María p. Conde, conef.
Para la Mulata g. Potosí, p. Rúa. con id.
Para Saguala Grande g. Cuatro Hermanos, p. Basilio, con id. Para Puerto Escóndelo g. Vicenta p Sastre, con id.
ESTRACCION.
Caja« do azúcar......
Arrobas de café.-.. Millares de tabacos... Libras do tabaco en rama Bocoyes miel de purga. Tercerolas miel abejas.
Arrobas de cera........
Pina» de aguardiente...
Del 1" Ener
5 diciembr
aumen to al dia 5
594670t 485333t 95426 1157530 33218» 1871t 306011 68551
54
Estrai cion del 6
249
1628
423t
Total ge nera).
10
IG
594919t
487011t
95903»
1157530
33218»
1871t
30611t
6871t
Buqnes que tlemin nbierto su registro.
Para Canarias frag. esp. Judio Errante, cap. Apolinario, por D. Leon García.
Para Hamburgo berg. esn. Poquete de Cantabria, cap. Menicolanda por D. J. A. de Irigoyen.
Para Cadiz frag. esp. Correo n Q 6, capitan Conde, por Arrieta Villotay cp.
Para MoviIj berg. amer. Delta, cap. Mehan, por Royg, Sala y cp.
Para New-York frag. amer. Rapid, cap. Ward, por Drake H cp.
Para New-Orleans berg, am r. Ciclopr, r-ip. Carohims, per don S C Burnham v eo.
DEPOSITO—efectos salidos «I consumo ile la plaza.
Por D. M. de Santelices.—3i tros, de sacos de heniquen' Por Clarke y cp.—2 cajas co i 100 pzas. de madapollans. Por Villoldo Wradrop y ep —2cajas con 89 pzas. deolan-cito de algodón.
PorD. A. Bastían.—1 cija con 161 pzas. de coleta blanca de hilo y 2 fardos de tambores con 40 pzas,
Por I'. R. Font.—453 cueros de res al al pelo.
Por Villoldo Wardrop y cp.—2 cajas con 80 pzas, deolan-citos de algodón.
Buques que comienzan sn descarga.
Berg. esp. Vilasar, procedente de Santander. Frag. id. Nueva Luisa, idem de la Coruña, Herg. amer. Coufidence, id»m de New-Port. Idem belga Paulina, idem de Buenos Aires. Id. amer. Charlea, td.de Bath.
Vap. id. Isabel, id. de Charleston.
Herir ine Reherí George_id.de Ardra«an
Buques que concluyeron su descarga.
Be nr, eso. Pilita proc. riff Arnb^ivs
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 8 de Diciembre la hermosa y
_____velera fragata americana PA QU ETE RAPIDruca-
epitan Ward, forrado y claveteado en cobre, tiene listo para ir á bordo la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 300 C3jas de azúcar y tabaco en rama y labrado. —Impondrán el capitana bordo ó sus consignatarios Drake
Hermanos y Compañía._____________________________
PARA TA BASCO.
Tiene ya la mayor Darte de su cargamento la goleta española GUADALUPE, para hacerse á la vela en breves d ias admite el resio á flete, asi como pasogeros, á quienes brindael capitan Urriticochea, el hospedage muy satisfactorio.—Impondrá en la calle dei Teniente-Rey n® 22 IX M.de Sanfelícés.	^
PARA HAMBMRGO.
Saldrá en el próximo mes de Diciembre el acreditado bergantín español PAQUETE PE CANTABRIA, su capi’an D. Manuel Antonio de Mendicolanda, tiene la mayor parte de su cargamento comprometida, y admite á flete el resio en café y tabaco en rama y torcido, adviniendo que no cargará aguardiente—Lo despacha en la calle de Cuba n. 119 9U consignatario D. T. A. Irigoyen.	1
Para el Havre con escala en Sagtia la Grande*
Sa ldrá del 8 al 9 del corriente la velera fragata francesa MARIE, capitán Bernuier, admite á flete alguna carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros que -eran bien alojados en pu espaciosa cámara.—Impondrán en la calle de Cuba nV 128 Zangroniz He-maros y cp. I
^	PARA GIBARA Y PTO. RICO.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera goleta Tres HERMANOS, capitan Tejidor, admite carga á flote y pasageros:—Impondrán á bordo ó 8U3 consignatarios los Sres. Sama y Hermano.	I
Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo.
Saldrá del Bambauó á la mayor brevedad posible la 'goleta A MALI A, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calle de la Cuna esquina q )n dpi Inquisidor D. Fernando González.________4
PARA SANTANDEU.rr
Admito carga á flete y pasageros el bergantín español GUINCHO espitan Zalvidea.—Impondrá su consignatario en la cali» »K-. la Lamparilla número 91 D. José R. A queche._______________________________
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El día 10 del presente Diciembre dará la vela para Cádiz la fragata española Correo n. 6, al mando de su capitan D. J. Conde, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para aquel punto y demos de la Península, la que sera recogida á las 71 de su mañana. Dicho buque admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en ia calle de Mer caderes Ü. 8. Arrieta Vi'
i Ilota y compañía.
__________ WTUIVES.
Vapor español Guadalquivir, su capitanD. Guillermo Villa-verde, para Cienfuegos, Trinidad, Sta. Cruz, y Cuba. SALIDAS.
Diciembre 20.—De Batobanó después de le. llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 21.
22.	—De Cienfuegos á los 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 9 de la misma.	_ ,
De Trinidad al medio día, y llegará á Sta. Cruz el 23 á las 9 de la mañana.
23.	—De Sta. Cruz al medio dia y llegará á Manzanillo á las 6 de la tarde.
24.	—De Manzanillo á las 2 de la madrugada y llegará á Cuba á las 6 de la larde.
RETORMO.
29.— De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 30 ai
mediodía.
31.—De Manzanillo en la madrugada y llegará 6 Sta. Cruz a las 9 de la mañana.
De Sta. Cruz al medio dia y llegará á Trinidad el 18 de E. ñero por la mañana.
1 —De Trinidad al mediodía llegará á la tardeá Cienfuegos. 2,—De Cienfuegos á I«a 2 de la madrugada y llegará á Batabano el mismo dia.
Se despacha en la Habana; plaza Vieja portales de Lárrinaga.
Vapor español Cetro, su capitan D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas y Nuevitas.
SALIDAS.
Diciembre 19.—Do la Habana á las 8 de la mañana y llega rá á Matanzas.
De Matanzas á la noche y llegará á Nuevitas el 22, RETORNO.
28.—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 29 y á la Habana el 30.
Se despacha, plaza Vieja, portales de Larrinaga.
JUNTA OE (¡OBIERNO DEL REAL ÜÜLEU10 OE CORREDORES
—	J
—	y
—	y
—	y
5»
61
81
10
41
PAKTE MERCANTITI,
puiEflMr®
LAIEIAIMHA
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares.	—	y —	á
Id. corriente y bueno......... — y — á
Id. superior y florete......... — y — á
Id. Tren de Derosne............ —	y —	á
Quebrados inf. á regular......... 4i	....	a
1<J.chorriento y bueno.. 5í	....	a
id. superior y florete......... —	....	á
Blancos inf. á regular.. *....... 7*	....	á
Id. bueno á superior............. 9	....	a
Id. superior y florete...«..... —	....	a
Cucuruchos según « lase.......... 4	...*	a
Vloscabados ídem ídem.......... —	....	á
CAPEES.
Nuevo.......................... 9f	á	104
Viejo.......................... 7	á	9J
De tercera ídem.......... ..... — á —
Triache corrientes y buenos.... —	á	—
Ghana..............................á ..
Añil»...-..	.«	a	••
Cera blanca, de la Habana....... .# 104 á I0|
Idem de Puerto-Príncipe......... * 9t	á	10
Idem amarilla.................. 8	á	84
CAMBIOS.
Sobre España........... 2	á	5
Londres á 60 dias.... —	á	11
Hamburgo...*........... á —
Paris 60 días........ 14	á	2
New-York id. id......	4 ó 3
Boston paguen N.-York. —
Boston id. id. ........	4
FiUdelfia id. id.....—
New-Orleana, corto. •• —	á	3
Onzas Mejicanas......—
Pesos Megicanos...... I
Pesos columnarios«.... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don José Sobrino y don Carlos Sánchez, auxiliar de don N. P. de Arcos.
De oambio8,don Carlos Perera y don José V. Martinez, auxiliar de don M. G. Maitinez.
Habana 5 de Diciembre 1849—Juan B Cortnri, sínrtico.
}
Jpg p°MC«un plaza ( y cantidad, por 100 premio, por 100 premio, por 100 dése.
por 100 premio.
Nominal.
por 100 premio nom » por 100 premio.
1 i por 100 premio.
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete tie vapor y correo de los EstaMos-Untdos ISABEL II, de 1115 toneladas, su c ipitan Rollms: las personas quit tomen pasase en este buque podrán llegará Baltimore ó Ncw-Vork á tos 5 dias después de s4j salida de este puerto, dirigiéndose por tierra ni primer porto y por mar al segundo por uno de los vapores Northerns ó Southerner, para cuyo efecto aguardará tino detlichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston paraeste puerto los dias 1 ° y 15
r_____„ ayo____	...	. —
lesión. Impondrán deotros particulares respecto á dicho bu que, los Sres. Spofford, Fileston y cp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los Sres. Drake Hermanos y cp.
LINEA DE VAPORES DE SAVANNAH A N. YORK.
El hermoso vapor Cherokee, de porte de 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savannah á New-York y proporciona un medio cómodo para continuar su viaje á los pasageros que se embarcan en esta por el vapor de la carrera de Savannah y Charleston escusándoles la escala en este último punto y abre-viandoen mucho ol viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por un capitan acreditado y brindan la mayor como didad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impondrán en esta S. C. Burnham y cp.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas. 4.—Bern. ing. Victoria. Fraith. de Jamaica.
Vapor Cárdenas, su capitán D. Francisco Estolt. Viage de Batabanó á Cuba.
Diciembre 12.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 13.
14.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad. De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 15 en la madrugada.
15.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
16.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.	—
19.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 20.
21.	—De Manzanilloporlamsdrugaday llegaría Sta. Cruz.
' De Sta. Ctuz y llegará á Trinidad el 22 por la madrugada.
22.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
23.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. Nota.—La carga deberá estar en Batabanó la vispera de
la salida.
Lo despachan en la calle de la Amargura n° 85 los señores Pardo. 8. Pelayo y cp. , ■ ... .■_____________
ma y Colon, estebuque hara cnatro viages mensuales tnm do en Batabanó toda ki carga que se presente para eLto^j"' últimos puntos, para los cuales saldrá directamente , domingos por la noche, resultando a misiro tiempo un J? beneficio a los Sre». cargadores por e menos estropeo o^»nde riran atis cargas; advirto-n.loque lasvayiln dirij.da» Catalina, serán conducidas a Bailen gorelvapor de«H " punto a I aboca del Rio de Guane por cuerna lelos cargador*
3U PATRON £
quienes se entenderán allí conloa Sres. L! aza y cp Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS Salvador Gri.p».
Deseando facilitar cuanto sea posible la comnnU-;
> entre Batabanó y la ísiade Pinos, tiara eSJ «buque cuatro viajes mensuales en el orden sicntien?0 lodos los domingos por la noche saldrá de Batabanó n Nueva Gerona, Los miércoles por la madrugada regresará **
F recio? de pasajes
En buq. de vap =
Para
4
De Batabanó á Dayaniguas« Dr* id. 5 la Colpina, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Do Dayaniguas j» la Coloma. Do la Coloma á Pupta de
Cartas y Bailen.......
De Batabanó á Nueva Ge roña - .........-:■.*
Id de
ça * de efecto* de tabaco y animates.
De Batabanó á Dayaniguas» Do id. á ja Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailón Do Dayaniguasá la Col ima. De la Colonia á Punta de
Carias y Bailen........
Do Batabanó á Nueva Ge roña...................
Cargas de elect	Id. de tabaco.	« . 'O o g <u .Br 2 =3 K o"
.. 4	1 2	.. 4
.. 4	1 ?	.. 4
•. 2	.. 3	.. 2
.. ?	.. 3	.. 2
.. 4	.. 6	.. 4

O
I • • 6
i
1 2 8
Para Matanzas los jueves y regrosará los sábados. Lía salidas serán á la salida del Sol.
So despacha en la calle de Mercaderes n. 82.

........
FUEGOS ARTIFICIALES.
Se acabando recibir de los Estados-Unidos una partida de diversas figuras y colores con preciosas combinaciones y mucho efecto, trabajados por uno do los mas hábiles Pirotéc-nicos.—En la calle de Mercaderes n. 83 darán razón.
A LOS COMERCIANTES, HACENDADOS V Compañías de Especulación.—En elescritorio He 1>. Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercadeies n. 19 existen unas cajas de hierro bat ido en forma de escaparate para guardar di-neio que ademas de. reunir la solidez y perfección necesarios paraelcaso tienen la ventaja de tener tres cerraduras con sus tres llavgq diferentes, y también por su capacidad y hechura cabeu cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía.-—También liay una pequeña partida de prensas para copiar carras y facturas . con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ú otro documento Todo sedará á precios muy equitativos conel objoto de realizar.
ALMACEN I>E LOZA, CRISTALES Y MUEBCES DE GAMBA Y LUNAR.
Acabarle abrirse dicho establecimiento en la calle de Riclaó de la Muralla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo,_donde ee encontrará nn completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresado9. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejtllan sillas, sillones, sofaes, &c. &<=.* precios moderados.
ENTRADAS.
De la Coruña en 50 días frag. esp. Nueva Luisa, cap Fa-no, ton. 304, con frutos, á Noriega Olmo y cp.— Pags. 59 y 7 reclutas.
De Buenos Ayresy Matsnzasen 100 dias bergresp. Tomas, cap- Roses, ton 202, con tasajo, á Ricart y cp.
De Matanzas en 1 dia frag. amer. Siberia, cap. Bartlelt, ton. 3t>7, en lastre á Hay y cp.
De Liverpool en 58 dias berg. esp. Corazón de María, cap.
Larrinaga, ton. 203 con meicancías & Balbianí Seeger y cp.	-r-------——	.
Pasags. de la Irag. esp, Nueva Luisa.—Di Encarnación ¿MáIrise dispone á salir muy pronto, admite parte de su car-Puyg de Llanoa y do» hijos, D! Dolores Rus con dos hijos, DI ga á flete y pasageros á quienes brinda el mas esmerado trato
BUQUES A LA CARGA.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Saldrá del Batabanó, á la mayor brevedad fa goleta
_____MERCED, patrón Aguilar admite carga y pasageros.
—Impondrán su patrón en lacallede S. Ignacio n? 5 fondo del Aguila de Oro, yen la misma calle esquí na de la Amargura frente al Volcan.—D. Santiago Almtrall.
P Alt ABOSTON.
La nueva y velera fragata americana KENDALL, ca-
_____pitan Tnllman, torrada y claveteda en cobre, tiene las
tres cuartas partes de su cargamento listas para ir á bordo, admite é flete el computo de 300 á 400 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios Drake Urgíanos y CP-_______________
PARA CAMPECHE.
^^^El bergantín español CORREO DE CAMPECHE,
VAPOR ALMENDARES, su capitan don Norbcrto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahia de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias • °, 11 y 21 de cada mes á Ias7de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 a las 4 ile la mañana tocando on Bahía de Cádiz.—DeSagua los dias3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—Dfi Sagua los dias 6, 16 y 26 á id haciendo escala en Cayo Bahia de Cádiz.—De Matanzas para la Haba-na los dias 7, ¡7 y 27 á la salida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Bahia de Cádiz el capitan; en Sagua la grande los Sres. Beronda, H. y C.; en Caibarien D. Hipólito Eeco bar, y en San Juan de los Remedios D. Agustín Ariosa.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rioá di cho punto.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Knr.
VaporSIRENA.su capitan Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Loe jueves de madrugada de Puntado Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia alas 9 da la mañana de Colon a la Colonia continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo día, llegando loa viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA,|su patrón D. Antonio Faicuricb. jfvCon el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Puntada Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Colo-
SE"VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arroba enfundados: calle de Cuba n. 12u, esquina á la de la Obrapía.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA-rele en bamlitos de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN Botellas y medias botellas, á precios equitativos en la calle de Mercaderes n° 85.
COBREEN PLANCIÍAS, SURTIDOS DE TODOS números, Lafon marino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde 4 de pulgada, hasta 1 £ á precios equitativos, en acalle de Mttftaderes n”85 S. C. Burnham y compañía.	___
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina a la de la Obrapía.
SE VEN DE UNA PARTIDA DE CARBON ANI" mal por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. 6J-
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.-Con el objetode realizar una factura se venden á precios equitativos» hormas de hierro pintadas para purgar azúcar construidas con la mayor perfección.—Impondrán en la calle de la Amargur número 89entre la de los Mercaderes y San Ignacio los ote T. W- y J. Walker.
FRAZADA« DE ALGO DON.—Noriega Olmo Yp0VñQ pañíahan recibido de la acreditada fábrica de la Coruña p la fragata Nueva Luisa.	_____ *_______•
CILINDROS RE VIVIFICADORES PARA CARBON animal,—Con el fin de realizar, se vende una partida a p cios mucho mas equitativos que los de la fábrica de Der ’ en la calle de san Ignacio n- 91 casa de los Sres. r er»
y Pozo.___	_____ .---------------—
ESCAURIZA.
El sábado 8 del corriente tendrá efecto un gran balle los hermosos salones altos de este local.
IMPRENTA DEL GOBIERNO rOR S *L
	Proa 1	w - r- a& 0-2	«O i	"sir; £ 151	
9 .	5 ..	4 ..	S ..	3 ..	Î 4
10	6 ..	4	6 ..	4..	2 i
4 .	2 .i	1 9	2 ..	I i	
« ?	2 1	1 4	3 M	1 4	I 2 3 ..
y Gv	.' V*5	^	■	lU» Y/1 icios ti uní 77
por los Srys. Revemos y compañía; en el Paso Real de Diego porD. Andrea Fnenz, en Consolación del Sur i!' Salvador Prats, en Pinar def Rio por D. Juan (le flava v II ' mano, en Rio-Feo por los Sres. Bustammite y cp enS ti eí or ios Sres. Duran y Foxas, en S. Juan v Martínez ñor r'* ; rancisco Gene»; en la Catalina deGuáne jior loa Sres 11 miz» y compañía, en los puntos de escala («ir los encargnHr de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por loa tañes sobrecargo**.'
VAPOR HABANERO, su capitan IX - Bernardo 1) .t« »’oto, ealdra ue este pueHo pi Matanzas los viernes á las jip, de la noche continuará á Cárdenas y J úcaro los sábados reer<-saodo en el mismo duií Matanzas y á la Habana los dominé volverás salir para Matanzas los mártes por la mañana cnU mismo día irá á Cárd. nasy el Júcaro secrairá á Matanzas loa miércoles yá la Habana los jueves.—La hora de salidas nnr la*r.ioñana sera la Hel sol.___________	9 por
EL VAPOR CUBANO, su capitan don Justo Gayneo, Saldrá de este puerto para Mariel, Cabañas v Bahía.Homtl los domingos y regresará loe martes.
Por disposi ion del Sr. Alcalde mayor 4a se rematará el viernes 7 dei corriente á ¡ahora de costumbre, 40mil!are3de tabacos de la Vuelta Ab jo, millar común de 1. « encaiona-«los cu cuartos y tasados á 10$ millar y otros 40 millares de 2. rt en Iota mismos términos y lasados á 8 pesos millar.
El v érnes 7 del actual se rematará una negra nombrada Tomasa como de-40años, buena !: vandera, planchadora y regular cocinera.
El viernes 7 dG .actual, se rematará un negro nombrado Justo como de 30 &ños. de campo, á uso de feria.
Por disposición del Sr. alcalde mnyor2^ se rematará el lunes 10 del actual á las 11 de ía mañana un negro nombrado Juan tasado en 250 pesos.
El lunes 10 del actual á las 11 de la mañana se continuará el remate de todas lasexistenciasde la platería La Copa de Oro, simada en la calle del Teniente Rey; consisten estas en prendas y aihaj«s de plata, oro, brillantes y piedras preciosas, todo por cuenta de quien corresponda.
Hoy viernes 7 sé rematará una volante casi nueva, con arreos para caballo, por cuenta de quien corresponda.
Para hoy viernes 7 se rema’ará una volante casi nueva con arreos para caballo por cuenta de quién corresponda.
*=•---•■ wir--------------------------—--------wm
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Ma<irid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Vj|o,Ferrol, Ri vadeo, Santiago, Santander. Bilbao, Son Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en rodos cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Olimpia, los Srés.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la dalle dé! Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos ye.
Sobré Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, A licánte, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibrallar, París. Hav^e, Bui<ler»s, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades acorta vista, calle de loa Oficios h. 42.
M. de Embil y cp.
^ Sobre Madrid, Rarcoiéna Cádiz, Sevilla, Santander, Coruna, Vigo, Santiago, Bi Ihao, San Sebastian, Gijon y Llane«: sobre Veracrnzy Méjico; y Pudrió Príncipe, en esta Isla, laa giran en tojas cantidacles y á corto término en la calle de 0-Reilly nú mero 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sre9.
Noriega, Olmoy ep.
Sobre Cádiz, Málaga; Barcelona, Santander la Coruña y demás plazas de Galicia Ia9 giran á corta vista y en todas cantidades los Sres. Sama y Hermano.
Sobre Bilbao las gira en la calle del Tejadillo n. 60 D.Se afin de Bo lívar.