VPHMMMII Ml H vr-1

habían ocurrido ai general Abalo», comandanta de ia guarnieion de Matamoros, pidiendo auxilio contra el pe-igro que amenazaba á la población, y un cuerpo de ca-allena mejicana se había equipado, y solo esperaba Ja autorización para cruzar la frontera y volar en auxilio del pueblo de Brounswille.
De San Fernando, al oeste de Tejas, escriben que Ja espedicion del mayor Berry, habia sido igualmente a-tacada y destrozada por lo» indios á 150 millas de la hacienda de San Juan de Zendas, y que, con escepcion e t?n Prisionero y cinco mas, entre estos el mayor y un Oficial de Mulverton, habían sido asesinados los demas.
También había sido deienida la diligencia de Punta Isabel, y hechos prisioneros el propietario y un viajero. Habia sido robado un tren de carros cargados con efectos de valor que iba de Brunswille á Punta Isabel.
El coronel Morrys, comándame del fuerte de Brown, habia despachado alguna tropa de infantería en persecución de los indios, pero cuando aquella llegó al teatro de los asesinatos, ya se habian perpetrado muchos, y los indios se habian llevado á várias mugeres y niños.
SAN JUAN DE NICARAGUA.
El Almirantazgo y la Administración de correos británicos, han pasado circulares notificando el nuevo nombre que el rey de los Mosquitos ha dado á la ciudad de San Juan de Nicaragua. En lo srrcesivo la ciudad llevará el nombre de “Grey Town,” en lugar del que hasta ahora ha conservado. Este cambio ha sido hecho en honor del Capitán general ó Gobernador de la Islade Jamaica, Sir Charles Grey.á quien parece estar muy agradecido el rey de Mosquítja. [La Crónica ]
MEJICO.
Mérida 11 de Junio.
Comandancia en gefe de las fuerzas que operan sobre Tihosuco.—El Sr. coronel D. José Dolores Pasos, me dice desde el pueblo de Tituc con fecha 31 del mes pró-mo pasado lo que sigue.
“Cumpliendo con la superior disposición de V. S., emprendí mi marcha en la mañana del 27 desde Saban para este punto, organizando inmediatamente la primera eeccton déla fuerza que tengo el honor de mandará las órdenes del teniente coronel D. Leandro Pavía, la cual fué atacada por los rebeldes á la distancia de media legua de Saban; mas sosteniendo un fuego vivo por el espacio da media hora y hasta la distancia de una legua venció al enemigo, y dispuse entonces que se destruyesen las barracas y atrincheramientos que tenían por allí los bárbaros en donde con la mayor vileza aguardaban á nuestros valientes. En seguida continué mi marcha sin haber esperimentado desgracia alguna en esta pequeña acción ni en el camino, en el cual tuve que superar infinitos obstáculos hasta llegar al rancho T Muí, en donde pernocté. El día 28 al amanecer confié la 2? sección al teniente coronel D. Juan de Dios Novelo, que se posesionó de esta población, catgando con el mayor valor sobre los barbaros que la guarnecían con una línea formidable que cubría todo el pueblo; pero que no pudo competir con la bizarría de nuestros valientes, que se arrojaron sobre las trincheras, y persiguieron al enemigo hasta los términos de la población, mandados por el subteniente D. José María García, el cual salió levemente herido por el camino de Polyuc.
En esta función de armas se hicieron al enemigo 9 prisioneros, que conducían granos para sus familias, según declararon, el dia 29 organicé una fuerza de 200. hombres, que puse á las órdenes del teniente coronel D Leandro Pavia, y la destiné al rancho Xpechil con el objeto de e6traer los granos que allí existiesen, y al salir; de la población se encontró con el enemigo que rompiendo el fuego sobre él, hizo empeñar una escaramuza, que tuvo por resultado la dispersión de los bárbaros. Llegó nuestra fuerza á Xpechil y estrajo 50 cargas de maíz. En esta jornada se quitó ai enemigo una escopeta, y tuvimos la desgracia de que nos matasen á un soldado é hiriesená otro levemente. El dia 30 destiné igual número de hombres al mando del teniente coronel D. Juan de Dios Novelo al mismo rancho, con el fin de estraer el resto de los granos que habian quedado ei dia anterior, que fueron molestados por el enemigo en todo el tránsito; pero que, vebciéndole siempre, consiguieron llegar á aquel punto y sacar de él 100 sacos de mazorcas, siendo nuestra pérdida on esta jornada la de un soldado muerto y otro herido.
Hoy mandé una descubierta de 150 hombres á las órdenes del teniente coronel D. Leandro Pavía por el camino de Xpechil, por donde ha cargado mas el ene-migo, y al percibir las trincheras de éste, cargaron sobre ellas nuestros invictos soldados haciendo á los rebeldes 2 muertos y cogiéndoles una escopeta y una cartuchera con sus paradas. Po nuestra parte no tuvimos novedad.—Réstame recomendar á V. S. el mérito que han contraído los señores gefes, oficiales y tropa que tengo la honra de mandar, no debiendo omitir que á medio cuarto de legua de esta plaza, se hallan atrincherados los rebeldes por los caminos de Polyuc, Kancab-chen, Saban, Kan y Xpechil. Lo que comunico á V. en cumplimiento de mi deber, protestándole mi distinguida consideración y aprecio.”
Lo que tengo el honor do transcribir á V. S. para *u superior conocimiento y satisfacción, recomendándole, como lo exije lajusticla, el distinguido mérito que nuevamente acaba de contrapr para con la patria el acreditado Sr. coronel D. José Dolores Pasos, así como también el de los valientes gefes y oficiales, y el de la bizarra tropa que miliian á sus órdenes en la interesante incursión referida.—Dios etc. Ichmul 6 de Juniodel849. —José Eulogio Rosado.—Sr. comandante general del Estado.
Idem 14 de Ídem.
peñado y reñida por el frente, les cargó la retaguardia, á cuyo empuje no pudieron resistir los rebeldes, que apelaron como siempre á so recurso favorito de fugarse vergonzosamente. En la misma forma fué atacada toda la línea enemiga hasta unirse ambas fuerzas, en cuyo actr desplegaron várias guerrillas que persiguieron á los bárbaros basta la distancia de media legua, derrumbándoles todos sus atrincheramientos y quemándoles sus barracas. Se les hicieron 4 muertos, y por los rastros de san gre que se hallaron no se duda que tuvieron también muchos heridos. De nuestra parte lamentamos la desgracia- de 4 heridos de la ríase de tiopa..
En esta jornada el teniente coronel D. Juan de Dios Novelo, y el capitán D. Dionisio Valencia, asi como los «lemas oficiales y la tropa cumplieron exactamente con mis instrucciones, portándose con toda serenidad valor, y entusiasmo, y por tanto es de mi deber recom-mendarlosála consideración de V. E. Lo que tengo el honor de manifestarle para su conocimiento en cumplimiento de mi deber.”
Y lo traslado á V. S. para su superior inteligencia y demas fines, manifestándole que á las nueve de la noche del mismo dia en que fueron batidos los bárbaros, volvieron á ocupar sus posiciones frente al espresado cuartel de Thiosrrco.—Dios etc.—Ichmul, Junio 10 de 1849.—José Eulogio Rosado.—Señor Comandante gene-tal del Estado.	(Papeles de Yucatán.)
VARIEDADES.
Nuevo planeta.—Un astrónomo del Observatorio de Ñapóles, Mr. de Gasparis, acaba de descubrir un nuevo planeta. Desde el 12 de Abtil, Mr. de Gasparis recono ció en el cielo una estrella de novena ó décima magnitud que no estaba marcada en la XII hora de !a carta de Steiuheil. Dos dias después notó que el astro tenia un movimiento propio, y en la noche del 17, confirmó durante un claro su descubrimiento.
En el mes de Abril, el 14,3771, tiempo medio en Nápoles, la posición del planeta era
En ascensión recta........... 182° 57’ 57”
En declinación austral........	7	13	10
y el 23,35366.
En ascenison recta............. 181	41	38
En declinación austtal............ 6	47	31
Es muy probable que este planeta no sea otro que un astro observado dos veces en 1835 por Mr. Caccioto-re y perdido después de vista.
-Escriben de Munich [Baviera] el 16 de Mayo:
El magnífico palacio que la condesa de Landsfeld, [Lola montes] posee en Munich, se pondrá en remate el 28 de este mes, con el suntuoso menage que le dorna.
Esta propiedad y el mobiliario se han apreciado en
700.000	florines ($151,390).
La adjudicación se. liara, salvo la aprobación que su
dueño, residente ahota en Ginebra, se ha reservado prestar dentro de ocho dias.
—El principe Enrique de los Paises Bajos llegó el 23 de Mayo á Londres en el vapor holandés el Caelope. S. A. R. tiene el encargo de devolver á la reina Victoria Ies insignias de la orden del Baño con la que estaba condecorado el difunto tey Guillelmo II.
— Léese en los diarios ingleses:
Resulta de documentos oficiales que en 1848 el producto del impuesto pira los pobres en el reino unido de la Gran-Bretaña y de irlanda ha silbido á la enorme Suma de 7.950,000 lib. est., de cuya cantidad 6 millones se han percibido en Inglaterra y en ei pais de Gales;
1.250.000	en Irlanda, y 700,000 en Escocia.
El número de pobres socorridos habitual y accidentalmente ha sido en Inglaterra y en el pais de Gales; 1.876,000,0 un !1 p. § de la misma población: en Irlanda L.457,000, ó un 19 por ciento de la población;
227.000	en Escocia, ó en un ocho por ciento de la población.
El impuesto para los pobres se deduce de la renta de los bienes inmuebles. El año último el importe de esta contribución, compuso, en Inglaterra y pais de ,Ga-es, 9 por ciento de sus rentas; en Irlanda 9j por ciento y en Escocia 6 por ciento.	[Trad.]
Comadaneia en gefe de las fuerzas que operan sobre Thiosuco.—El señor comandante del cuartel de Thiostt-co, me dice con fecha 8 del actual, lo que á la letra copio.
“Como dije á V. S. en parte oficial de hoy, el teniente corone] D. Juan María Novelo con 150 hombres y el capitán D. Donisio Valencia con igual fuerza, salieron á las siete de la mañana á batir á los bárbaros que con obstinación asedian á esie cuartel. La primera partida tomó la dirección del norte, y la segunda la del poniente con instrucciones sus gefes de que tomada la altura ó dirección recta de la linea de los sublevados, dividiesen sus fuerzas en dos partes una que penetrase por el centro y llamase la atención atacando de frente dicha línea, y la otra que, avanzando hasta cierta distancia, penetrase por la retaguardia, para que cuando oyese empeñado el fuego de frente los atacase por la espalda.
Preparado el ataque en esta forma, cada partida tomó su dirección correspondiente, y á la media hora se rompieron los fuegos. Cuando el ataque se hallaba em-
mENCIAS LITERATURA Y AMEMÍMBE'
BIOGIIAFIA.
Nicolas C. Victor Oudinot, marques de Oudinal' (finaliza.)
montadas; difundir el gusto jiot la equitación; eonsolidar los principios del artq pcuestre, y contribuir á la propagación de los caballos, asi como á su perfección en Francia, tales fueron Jos resultados que obtuvo en poco tiempo it escuela de caballetia, A la que el general Oudinot agregó su nombre.
Apénas contaba este estab'ecimiento cinco años de existencia, cuando ya la Rusia, el Austria, la I «glaterra, la Prusia y otras potencias militares enviaron á Saurnur oficiales con ei encargo de estudiar la institución de caballería la mas completa de Europa.
Sobrevino la revolución de Julio sin que la disciplina de la escuela se alterarse, y sin ser desoida un instante la voz dei general; pero ni los deseos de sus subordinados, los pasos de los habitantes de Sautnur, las instancias del nuevo gobierno, ni el afecto natural del fundador hacia laobra de su creación pudieron decidirle á conservar id mando. Para esplicar esta resolución, hemos procurado la carta, que el marques Oudinot escribió al ministro de la guerra el 11 de Agosto de 1830, cuya substancia es como sigue: “Conforme á vuestras órdenes pasaté una revista general á la escuela ántes de dejar á Saumur, mas lleno de respeto por altos infortunios, no me conviene continuar en un puesto de que soy deudor al poder que me habia investido con su confianza. No rompo mi espada; espero aun un dia no lejano en que podré servirme de ella contra los enemigos del pais.”
Debían pasar algunos años á tes de apelar a la promesa del marques Oudinot. En 1835, su hermano, el valiente coronel del segundo regimiento de los cazadores de caballetia de Africa, fué herido mortalinente, en el instante en que por una carga viva al frente de la vanguardia, atacaba el desfiladero de Muley Ismael, ácuyo encuentro siguió pronto el descalabro de la Macla. Algunos meses después el marques Oudinot recibió la orden de partir para Oran, y de tomar el mando de la primer brigada del cuerpo espedicionario de Mascara.
Habia necesidad de reparar un desastre, y e! general venta, ademas, á pedir al Africa los restos mortales de uu hermano. El mariscal Clausel, habiendo llegado al Sig, encargó á aquel oficia', general un reconocimiento, que, despues de un combate encarnizado tuvo por resultado la toma de un campo árabe el cual hace el mayor honor á las artnas ftancesas.
Ei Emir aguardaba al ejéreito francés delante de Sidi-Embarech, posición sobre la cual fundaba las mayores esperanzas; porque una tradición antigua decía que todo bey ó gobernador de Oran que intentara tomarla hallarla allí su sepulcro.
Por datos ciertos se sabe que mas de 30,000 hombres reunió en aquel parage el nuevo gefe de los ere yentes: desde la conquista no se habia visto multitud tan considerable; los franceses apénas contaban con 19,000 combatientes, y sin embargo las tropas de Abd-el-Kader no pudieron resistir ei denuedo de los franceses, que aquella misma tarde acamparon sobre el Había. El general Oudinot recibió una bala que le pasó el muslo, en el instante en que la brigada de la vanguardia á sus órdenes, arrojaba el enemigo de su último atrincheramiento.
Fué llevado en una camilla á Mascara. Al dejar esta ciudad sabe el mariscal que el marques Oudinot quiere montar otra vez á caballo, y le confia el mando iie las brigadas Marbot y Perregaux. Reunidas asi en division aquellas tropas, á pesar de las dificultades d toda clase, ganan de nuevo en Mostaganem, el litoral auxiliados de una escálente disciplina y de una paciencia enérgica, que puede atribuirse en gran parte al ejemplo del general herido que estaba al frente.
Obligado á volver á Ftancta para restablecerse, el mariscal Oudinot fué promovido c! 31 de Diciembre de 1835, al grado de teniente general, que el voto del soldado le habia conferido en el campo de batalla del Habra.
Consagrando sus ocios al estudio ha publicado su cesivamente varias obras que llevan el sello de úrica racter propio y denotan una gran elevación de pensamiento. Citaremos ¡as siguientes:
I.	“Consideraciones sobre las órdenes de San Luis y del Mérito militar,”
II.	“Ojeada histórica sobre la dignidad de mariscal de Francia.
III.	“Sobre la Italia y sus fuerzas militares.”
IV.	“Consideraciones sobre el empleo de las tropas en los grandes trabajps de utilidad pública.”
El general Oudin.t demuestra la necesidad de no emplear las tropas, qj.ro en operaciones estratégicas dirigidas por ingenieros militares, y sus principios fueron reconocidos y adoptados por Mr. Schneider, ministro de la guerra en 1839. En ei Spectateur militar ha publicado también muchos artículos importantes sobre la caballería la Argelia.”	(Trad.)
Este regimiento compuesto dell.° de húsares, y de todas las compañías escogidas de la misma arma, se hallaba en Metz en 1815, cuando la vuelta de la isla de Elba. La guarnición recibió la orden de marchar contra Napoleón. Los húsares del rey, á su llegada á las puertas de Langres, vieron venir los emisarios del emperador que les llamaba hacia él. En esta grave circunstancia ¿qué hizo el coronel Oudinot? No cedió á un impulso natural; hablaba el deber, resistió sus simpatías, y creyó que su juramento le encadenaba á la causa real. Condujo i Metz su regimiento que amenazaba seguir el ejemplo de los granaderos reales Tex-guardia imperial.] Est09 viejos soldados, juntándose en masa con el héroe que los habia conducido tantas veces á la victoria, no pudieron conmover la sumisión de los húsares del rey á su gefe.
El coronel Oudinot quedó sin mando ninguno durante los cien días. En la reorganización del ejército en Setiembre de 1815, el coronel formó en Lila el regimiento de los húsares del Norte, cuyo mando conservó hasta 1822 época en que fué puesto al frente del primer regimiento de granaderos de caballería de la guardia real. Los oficiales y soldados de cada uno de estos dos regimientos le ofrecieron una espada de honor como señal reconocimiento, en el momento de separarse de ellos.
Elevado al grado de mariscal de campo efectivo en 1824, tomó el mando de una brigada en el campo du Luneville: su capacidad militar fué apreciada al lí, y el rey le confió, á su regreso del campo, el cuidado de reorganizar en Saumur, sobre bases mar dilatadas, la es-cuelade caballería que habia sido disuelta algunos años ántes. El soberano pudo complacerse pronto de tal elección; pues su pensamiento, respecto de esta organización se llenó completamente. Asegurar la uniformidad y fijar, el método de instrucción elemental déla caballería; propagar esa instrucción en todos los cuerpos de tropas
MENORIAS DE ULTRA-TUMBA.
TOMO TERCERO.
[Continúa.]
Londres de Abril á Setiembre de 1822.
Vuelta á Londres.
No encontré mi perdida tranquilidad en Lón-dres, á donde volví prófugo de mi destino, como un malhechor de su crimen. ¡Cuán dolorosa debía haber sido para una familia tan digna de mis homenajes, de mi respeto y de mi gratitud el recibir n-quella especie de desaire del hombre desconocido á quien habia ella acogido y franqueado nuevos hogares, con una sencillez y una fa ta de recelo y precauciones propias solo de las costumbres patriarcales! Figurábame la pesadumbre de Carlota y las justas reconvenciones que su familia podia y debia dirigirme, porque yo, en suma, me habia abandonado con cierto deleite á una inclinación de cuya insuperable ilegitimidad estaba convencido. ¿Traté por ventura vagamente de llevará cabo una ¿educción, sin darme cuenta de mi vituperable conducta? En ese caso ya fuern que me detuviese, como lo hice por no faltar á la honradez, ya que salvara el obstáculo para abandonarme á una propensión anticipadamente mancillada por mi conducta, el objeto de aquella seducción estaba predestinado al dolor y al arrepentimiento solo por culpa mia.
De tan amargas reflexiones pasaba mi espíritu á otro órden de ideas, no ménos llenas de amargura, y maldecía mis bodas que según la falsa luz de mi entendimiento, muy enfermo á la sazón, me habian apartado de mi verdadero camino y me privaban de la felicidad. No advertía que por razón de mi naturaleza irritable,y délas novelescas nociones
de libertad que profesaba mi enlace con miss Ives hubiera sido para mi tan penoso como cualquiera otra unión mas independiente.
Una sola cósase conservaba pura y hechicera, aunque triste, en mi mente, la imagen de Carlota, la cual siempre calmaba al fin mi irritación contra la suerte. Cien veces tuve impulsos de volver á Bun-gay, no para presentarme á aquella afligida familia, sino para ver pasar á Carlota escondido junto á un camino para seguirla al templo en que adorábamos al mismo Dios ya que no en el mismo altar, para o-frecer á aquella muger el indescriptible ardor de mis votos, haciéndoles atravesar el cielo, para pronunciar mentalmente al ménos, la plegaria de la bendición nupcial que hubiera podido yo oir de boca de algún ministro de aquel templo.
¡Oh, Dios mió! unid, si os place, los espíritus de estos esposos, é inspirad á sus corazones una sincera amistad. Mirad con favorables ojos vuestra sierva, haced que su yugo sea un yugo de amor y de paz, y que obtenga en su seno una fecundidad venturosa, haced, señor, que estos dos esposos vean los hijos de sus hijos hasta la tercera y cuarta generación, v que alcancen una ancianidad feliz.
Pasando de resolución en resolución, escribí á Carlota largas epístolas que desgarré en seguida. Al gunas esquelas insignificantes suyas me servían de talismán: la tierna y grácil Carlota se apegaba á mis pasos por obra de mis pensamientos, y me seguía purificándolos por los senderos de la sílfide. Ella absorbía todas mis facultades; ella era el centro á I que tendía, y por donde circulaba mi inteligencia, como la sangre por el corazón; ella me hastiaba de todo, sirviéndome de objeto de una comparación 'perpetuaque redundaba en ventaja suya. Una pasión verdadera é infeliz es una ponzoñosa levadura que queda en el fondo del alma, y que bastaría pa-
PEREGRINACION DE UN HISTORIADOR.
DE ÑAPOLES A JERUSALEN.
Me embarque ea Nápoies en el buque francés de vapor, Licurgo, y al cabo de tres dias llegamos á Malta. Esta isla es sin contiadiccion, uno de los puntos mas curiosos del globo. La antigua iglesia de los caballeros no se parece á ninguna otra, y contiene riquezas inestimables: este templo es e-peclalmente notable por los sepulcros de los grandes maestres de la Orden, que en su mayor parte eran franceses. Los ingleses han establecido en Malta una policía muy severa: la ciudad de Lavalette, es un verdadero tipo de limpieza; muchas señoras de las principales familias de Londres van á pasar en ella el invierno y tienen brillantes reuniones: una de aquellas ladys posee allí una casa deliciosa situada en la estremidad de un promontorio; el salón del baile parece que está suspendido sobre el mar.
Nuestro vapor llegó á Malta al medio dia, y permaneció en la rada hasta la mañana siguiente, que nos hicimos á la vela; arribamos á Esmirna, y después atravesamos el estrecho de los Dardanelos: los dos castillos construidos uno á cada lado por Mahometo II, no podrían ya impedir que los buques de guerra atravesasen aquel estrecho, cuyo paso juzgaba tan difícil el conquistador de Constantinopla.
Cnanto mas nos aproximábamos á la capital del imperio otomano, latía mi corazón con mayor violencia porque sabia que iban á presentarse á -mi vista muchas maravillas. Llegamos por fin al frente deConstan-tinopla, y confieso que por el pronto mi admiración no fué completa: es un espectáculo ciertamente magnífico, pero hay en él alguna confusión; no puede distinguirse cort exactitud el sitio del puerto, que se confunde con el Bosforo: Pera, colocado en frente de la punta del Serrallo, parece que forma parte de la ciudad. Esta con-
Ta dañar el pan de los ángeles.
Los sitios que cotí Carlota habia recorrido, las horas pasadas con ella, las palabras que entre nosotros habian mediado vivian enteramente en mi memoria: parecíame ver la sonrisa de aquella esposa que el destino quiso prepararme, y ora tocaba respetuosamente sus negros cabellos, ora oprimía sus mórbidos brazos contra mi pecho, como una cadena de lirios ceñida á mi cuello. No bien llegaba á un sitio desierto cuando la Carlota de blancas manos a-cudta á ponerse á mi ladp, adivinando yo su presencia como por la noche se respira el perfume de las flores, aunque no las distingue la vista.
Privado de la compañía de Hingant, hallábame en completa libertad para llevar la imagen de Carlota á mis pasaos, mas solitarios que nunca. No hay un matorral, un camino n¡ una iglesia á treinta millas de Londres que no haya yo visitado. Los sitios mas incultos, cualquier erial de ortigas, cualquier zanja cubierta de cardos, cualquier lugar desdeñado de los hombres eran mis sitios predilectos; en ellos respiraba ya Byron. Apoyada la cabeza en una mano, pasaba las horas contemplando aquellos lugares de todos despreciados, y si su aspecto aflictivo me conmovió con esceso, alzábase en mi mente el recuerdo de Carlota y me llenaba de delicias, cuales las de aquel peregrino que al llegar frente á los peñascos del Sinai oyó el canto de un ruiseñor en medio de las soledades.
En Londres estaban todos asombrados con mi conducta: no miraba ni hablaba con nadie, ni entendía lo que me decían: mis camaradas antiguos ere. yeron que tenia un ramo de locura.
Encuentro estraordinario.
¿Qué pasó en Bungay después de mi partida? ¿qué fué de aquella familia á cuyo seno llevé yo el
fusión ea perceptible para todos, cuando en Nápoles, al primer golpe de vista, se abraza la estension déla bahía
y se descubre todo perfectamente.
Desembarcamos cerca de la aduana, y me hice conducir á Pera, único cuartel en que los europeos pueden habitar con alguna seguridad.^Habia leido en todos los ibros escritos por los viageros, que los embajadores de las potencias cristianas residían en aquel airabal, que en él tenían sus palacios, y que era en fin una ciudad semejante á las de Francia ó Italia. Hasta me habia figurado que las calles de Pera estarían un poco aisladas y tendrían suntuosos’edtficios.
Al salir de la aduana atravesé una plaza ó mercado en que habia una multitud de gente, que solo se componía de hombres vestidos de diverso modo, y pisando una porción de inmundicias. Pasado el mercado, llegué á una calle por dónde no podrían caminar tres hombres de frente: fué preciso escalarla en cierto modo, pues era en esiremo pendiente: al cabo de media hora de subida, llegamos á la meseta que corona aquella altura, y nos encontramos en ia parte mas deliciosa de Pera. Aquí, las aguas sucias, en vez de correr, se quedan estancadas en unos grandes hoyos; las casas de los embajadores están construidas en el declive de la montaña; por manera que no se las descubre, y solo se ven eu aquella larga calle tiendas de zapateros, sastres, y comerciantes de modas; aquellas tiendas, generalmeite pequeñas, se alquilan á precios exorbitantes; así es que los viageros pagan á peso de oro los objetos mas insignificantes.
Un espectáculo para el que de ningún modo me hallaba preparado, hirió mis ojos en aquel momento; vi desembocar por una especie de paseo, una porción de niños que marchaban en fila con los brazos cruzados y las manos debajp de los sobacos, como suelen ir en nuestras ciudades, eran los discípulos de las escuelas cristianas que salían de las clases conducidos por cuatro ó cinco religiosos de aspecto interesante y tranquilo. Aquellos frailes trasportados á larga distancia de su patria, .dirigían á los niños con tanta seguridad como pudieran hacerlo en una nación católica.
Estábamos entonces en una especie de encrucijada que terminaba por una parte con un cementerio, y por la otra con el 7'eké ó couvento de los derviches tomadores. De repente se presentó un ginete seguido de otros muchos; venia de lo alto de la calle de Pera, y traia la dirección del sitio en que me encontraba. Vestía un redingote azul, sin adorno alguno, pero su caballo, que era uno de los mas hermosos que he visto, estaba magníficamente enjaezado. Detuvo el hermoso corcel para no romper la doble fila de los niños conducidos por los frailes, y aquel personage era el sultán.
Acontece con frecuencia, que ios viageros están meses enteros en Constantinopla, sin poder ver al soberano, y yo por una feliz casualidad, le encontré media hora después de mi llegada.
Aprovechando las noticias que se me habian dado, me hice conducir á una modesta posada, cuya dueña era una señora francesa, y cuyos precios convenían muy bien a la medianía de mis recursos. Las posadas de Pera son las mas caras que pueden imaginarse. Mi huéspeda habitaba en Constantinopla hacia cuarenta y seis años, y hubiera podido dictar unas escelentes memorias. Los hombres n pueden escribir nada completo sobre las costumbres turcas, porque les está prohibida la entrada en muchas partes, pero las mugeres se introducen donde quieren, y solo de ellas pueden adquirirse algunas noticias acerca de los harems.
La colonia cristiana de Pera, vive como en Europa, los embajadores, los cónsules y los ricos comerciantes reciben por la noche. Sinembarge, el viagero que desee recorrer las calles de la población, debe proveerse de tres cosas. La primera es un par de botas anchas y muy altas que se ponen encima del calza lo y del pantalón, sin lo cual se llegarla con los pies llenos de lodo, y no seria recibido en las habitaciones, cuyo principal lujo consiste en ricos tapices Asi es que en los recibimientos ó antesala se ven muchos pares de aquellas botas colocadas en fila. La segunda cosa es una linterna, mueble todavía, mas necesario que las botas, porque si alguno sale sin luz, es al momento aprehendido por los centinelas que se encuentran por donde quiera, y aun con frecuencia se le suele enviar á pasar la noche en la cárcel de Constantinopla: en cuanto á esto no hay en Europa fortaleza mejor guardada que Pera: la tercera cosa y abso-lumente indispensable, es un buen bastón para apartar los perros, que son muy numerosos, y que reconocen á los cristianos por el olfato como nuestros perros conocen á los mendigos, con solo la diferencia de que nunca ladran, que se acercan callando y muerden; los turcos los quieren estremadamente, mas sin embargo no los acarician. A la puerta de casi todas las casas se ve una cazuela con agua y un pedazo de alfombra vieja, en el que se echa el animal, que comunmente es de un color pardo leonado.
Podria escribirse un artículo muy curioso sobre los perros de Constantinopla, sus costumbres sus legislación y sus privilegios; sin embergo	J
sfí
dios
solo hablaré de para referir una aventura desagradable que o-
currió algunas semanas ántes de mi llegada á Éstam-buL
Es indudable que estos perros parios, que vagan en gran número por las calles de Constantinopla, son originarios de Asia, y ‘descienden de los que llegaron con el ejército conquistador de Mahometo II, en 1453 por cuya razón el pueblo bajo los profesa rnuchs cariño. Desgraciado del que en medio del dia se atreva á pegar á aquellos animales cuyos dientes acaban de desgarrar su pantalón, el primero que lo vea se pondrá de parte de su compañero, y el infeliz cristiano será apaleado de un modo cruel. El número siempre creciente de estos perros, producía graves inconvenientes; las riñas entre los cristianos V musulmanes, eran cada día mas frecuentes: los enviados de las potencias eslrangeras hicieron vivas reclamaciones, y la autoridad tuvo que adoptar medidas. Fueron reunidos 4 ó 5 mil perros, y colocados ¡en* embarcaciones que los condujeron á la isla de los Príncipes, al cargo y cuidado de un griego que se ofreció á desempeñar aquella comisión: se le entregó adelantada la suma necesaria para la compra de las provisiones para los desterrados; porque lo que se quería era desembarazarse de ellos, pero no hacerlos morir. Elgriego habla tomado á eu servicio muchos compatriotas suyos,y cuando les pareció que los perros estaban (bien establecidos ya en su nuevo domicilio, los abandonó sin elmenor remordimiento, y corrió ó refugiarse en los estados del rey Otón, en donde gastó alegremente con sus compañeros el dinero des ti nado para la pitanza de sos pensionistas. Ariadna, abandonada en la isla de Naxos por el inscontante Te9eo, tenia al ménos hermosos racimos de uvas para apagar su sed, pero aquellos perros de todo carecían. No se quejaron mucho en los primeros momentos, pero al cabo de
júbilo y la tristeza?
Recuerda por supuesto el lector que soy embajador cerca de Jorge IV, y que escribo en Londres en 1822 lo que me sucedía en Londres en 1795.
Algunos negocios me forzaron hace ocho dias á suspenderla narración que hoy continuo. Durante este intervalo llegó mi ayuda de cámara cierta mañana entre doce y una á anunciarme que se habia parado un carruage á la puerta y que una señora inglesa solicitaba hablarme. Como en virtud de mi po sicion pública me he impuesto el deber de no negarme á nadie, respondí que podia pasar adelante aquella señora.
Hallábame á la sazón en mi gabinete; anuncian á lady Sutton, y veo entrar á una muger vestida de luto, acompañada de dos agraciados muchachos, de luto también; el uno podia tener diez y seis años y el otro catorce. Notando que la desconocida estaba tan conmovida que apénas podia andar me acerqué A ella; entonces me dijo con voz alterada: “¿Milord, do you remember me?” (Me conocéis?) Sí, conocí á miss Ives! Los años al pasar por su cabeza, le habian dejado solo sus primaveras. La tomé por la mano, hícela sentar, y me coloqué á su lado; no acertaba á decirle una palabra; mis ojos estaban cargados de lágrimas, al través de las cuales la contemplaba silenciosamente; por lo que entonces sentí conocí que la habia amado profundamente.
Por fin pude preguntarle, como ella entonces á mí: ¿Y vos me conocéis? alzó entonces los ojos que tenia fijos en el suelo, y me dirigió una mirada risueña y melancólica á la par, como un intenso recuerdo. Su mano seguía sujeta entre las mias. Luego me dijo Carlota: “Llevo el luto de mi madre, mi padre murió hace muchos años; estos son mis hijos.” Y al pronunciar los últimas palabras retiró la mano y se recostó en el sillón, cubriéndose los ojos con el pañuelo.
alguno* días, atormentado» por el hambre, comenzaron 4 ladrar de tal modo, que sus aullidos llegaban hasta la punta del serrallo é impedían dormir alas mugeres: el pueblo de Constantinopla, en cuanto sapo la aventura se sintió movido de compasión, y muchos caiques ó esquifes se dirigieron á la isla de los Principes con intención de recogerá aquellos pobres animales, y traerlos á su antigua morada. Cuando vieron llegar á su9 libertadores, se agruparon en la ribera y se precipitaron con tanta furia sobre la primer embarcación, que por poco la hacen zozobrar: era tal el desorden que reinaba en aquella turba indisciplinada, que los dueños de las barcas, juzgaron prudente vitar de borde; porque estaban muy espuest >s á sumergirse con su caique, bajo el enorme peso del gran número de perros que querían entrar en una misma lancha, y aquellos hombres generosos, se vieron obligados por su propia seguridad á abandonarlos á su malhadada suerte.
En cuanto el buque que os conduce echa el áncora en la rada, Constantinopla se ofrece á vuestra vista de una manera admirable, aunque como ya he dicho, un poco confusa: para gozar bien de la posición y tener una idea justa de ella, es necesario subirá la torre de Galata, un poco mas abajo de Pera. Es preciso saber para la inteligencia de los lugares, que el arrabal, separado de Constantinopla por el mar de Marmara, y que se llanna generalmente Pera, está dividido en tres partes muy distintas, ó mas bien en ttes mesetas, porque aquella montaña se asemeja á una inmensa escalera: la primer meseta se llama Tophnna, ó el cuartel del arsenal, porque <op significa canon, la segunda Galata. antiguo cuartel franco de los genoveses; y la última que forma la cúspide, Pera, la cual aunque sirve de residencia álos embajadores, es una verdadera cloaca.
Deseoso de ver á Constantinopla en todo su esplendor, me trasladé á la torre de Galata. Es de hermosa construcción, y según se cree, obra de los genoveses del siglo XIV. El conserje me pidió al entrar, un regalo, que se llama bakchis esta palabra es el fondo de la lengua turca como gnddem lo es de la inglesa, franco de la francesa &c; bakchis se oye por todas partes, y si los perros supiesen hablar, seguramente os dirían bakchis; con este motivo se me contó una anécdota que no debo pasar en silencio.
Un médico francés,que hacia poco tiempo se Labia establecido en Constantinopla. fué llamado para visitar á una muger armenia que se hallaba gravemente enferma y que pertenecía á una familia bien acomodada, y tuvo la felicidad de curarla aI]cabo de dos meses durante los cuales fueron muy frecuentes las visitas. El doctor, necesitaba sus honorarios, se presentó en casa de la enferma, que hacia ya muchas sem anas que gozaba de buena salud, merced á los desvelos y á la ilustración del mé-dico; la hermosa convaleciente, lejos de manifestarse dispuesta á pagarle las visitas, le alargó la mano y le pidió un bakchis, á tal punto llega el furor de pedir en aquel pais.
Volvamos á la torre de Galata. Di, pues, mi propina al conserge, y después de subir cincuenta escalones, tne encontré en una especie de cuerpo de guardia, y el cabo me pidió imperiosamente un bakchis por dejatme pasar: por último llegué á lo alto, es decir á una espaciosa sala en donde fui recibido por una especie de gobernador encargado de cobrar un derecho á los estrangeros que quieren entrar en la galería estertor: aquel funcionario me pidió también un buen bakchis sin menearse de su divan; y otro hombre me abrió la puerta de la galería después de hacerme pagar un bakchis mas pequeño. Per, maneeidos horas contemplando el magnífico espectáculo que se presentaba á mi vista. Tenia delante de mí el gtan triángulo que forma la ciudad de Constantinopla: de una mirada abrazaba en toda su estension el puerto llamado e: Cuerno de oro: este golfo tiene legua y media y termina en un anfiteatro de colinas. Dos cosas dan á Constantinopla un aspecto que la distingue de las demas ciudades de Europa; y son los minaretes de las mezquitas que se elevan como los mástiles do los navios, y la uran cantidad de cipreses que adornan los cementerios: cada mezquita tiene su cementerio, por manera que aquella mezcla de árboles verdes y de minaretes pintados de blanco, produce un efecto muy singular. Después de haberme estasiado con aquella vista, bajé y ful detenido en la puerta principal por el conserge que me pidió nuevamente un bakchis; esta vez, le envié á paseo, no en turco sino en buen castellano.
Un mes ántes de mi llegada á Constantinopla, un inules procedente de Malta, ancló en la rada con un buque de vapor de su propiedad;empleó cinco ó seis días en visitar el puerto, el canal del Bosforo, las dependencias estertores del gran Serrallo, V después se marchó sin bajar ni un instante á tierra. Tengo á aquel ingles por hombre de talento: se quedó con sus ilusiones que hubieran desaparecido prontamente si hubiese penetrado en lo interior de la ciudad. En Nápoles no encontré ni lazzaroni, ni llamas del Vesubio, ni roacaroni: en Cons-tanrinopla no vi tampoco genízaros, ni turbantes, ni aquella pompa oriental deque tana ta idea me habia formado al leer las narraciones de los viageros antiguos.
Los árabes pasan todavía con razón por una especie magnífica de hombres: son esbeltos, y admirablemente bien formados, yen sus rostros se encuentran todos los rasgos bíblicos: los turcos, de origen tártaro, son por el contrario muy carnosos, tienen las piernas cortas y torcidas, y suelen ser demasiado obesos. El trage oriental y los pantalones anchos ocultaban sus defectos, y el turbante realzaba un poco su cara, que es de las mas vulgares. El nuevo trag.; que la pretendida reforma ha señalado ¿todos los funcionarios, parece haberse hecho para ponerlos en ridiculo: se ha rebujado á aquellos pobres turcos en unos largos redingotes grises ó blancos, semejantes á los que usan los convalecientes en los hospicios los pantalones demasiado estrechos, les quitan la libertad de acción, y las botas, calzado muy incómodo para los que desde luego no están habituados á él, hacen sus movimientos pocos seguros. El turbante era ciertamente el bello ideal de los adornos de la cabeza: los reformadores le han reemplazado con un enorne gorro de lana encarnada, que se encaj a hasta las orejas, y que da al hombre un aire innoble. Nuestra lengua no tiene espresiones bastante enérgicas para pintar la grotesca figura de los Ósntanlis disfrazados de aquella manera. El pueblo bajo„ que ha conservado el sentimiento nacional mucho mejor que las clases elevadas, mira con indignación aquella mudanza de trage, y no se le ha podido hacer que abandone el tutbante y el caftan, ni la singular vestidura con que hacen sus peregrinaciones ala Meca. Si el Sultán quisiese alguna vez acudir al pueblo turco para resistir á las potencias cristianas, el medio mas adecuado era restablecer inmediatamente los genízaros y el antiguo vestido oriental. Los genízaros componían una milicia turbulenta y difícil de gobernar, pero que era en realidad el nervio de la nación. Su destrucción, es eu concepto de muchos un titulo glorioso paraMahamud; pero hombres ilustrados, que residen hace mucho tiempo en Constan-
Poco después prosiguió: Milord ahora os hablo en el idioma que quise aprender con vos en Bungay. Perdonad mi confusión. Mis dos ninos son hijos del almirante Sutton con quien me casé tres a-ños después que salisteis de Inglaterra. Pero hoy no tengo las fuerzas necesarias para entrar en pormenores. Permitidme que vuelva otro dia.” Le pedí sus señas ofreciéndole el brazo para acompañarla hasta su carruage: noté que temblaba y estreché su mano sobre mi corazón.
Al otro dia fui á casa de lady Sutton, á quien encontré sola. Entonces comenzó esa serie de ¿os acordáis? que dan nuevo ser á toda una vida. A.1 pronunciar cada ¿osacordáis? nos mirábamos como buscando en nuestro rostro las huellas del tiempo, que tan cruelmente marcan la distancia del punto de partida y.el camino recorrido. “Como, pregunté á Carlota, ¿cómoos anunció vuestra madre?.... Ruborizóse ella y me atajó vivamente diciendo; “He venido á Londres para suplicaros os intereséis por los hijos del almirante Sutton: el mayor desearía pasar áBornbay,y como Mr. Cannig, nuevo gobernador de las Indias es amigo vuestro, pudiera llevarlo consigo, mucho os lo agradecería: tendría gusto en deberos la felicidad de mi primer hijo.” Y recalcó estas últimas palabras.
“Ah, señora! le respondí. ¿Quéme recordáis? qué trastorno en nuestra suerte! ¿Vos que acojis-leis en la mesa hospitalaria de vuestro padre á un ¡pobre desterrado, que no mirasteis con desdenjsus padecimientos, que tal vez pensasteis en elevarlo harria una posición gloriosa é inesperada, vos reclamáis hoy su protección en vuestro propio pais?—Veré á Mr. Cannig, y vuestro hijo, por mucho que me cueste darle este nombre, irá á las Indias si de mí depende. Pero decidme, señora ¿qué efecto obra en vos mi nueva posición, ó cómo me miráis? La palabra milord de que os valéis para hablarme me parece harto dura.