PERIODICO
N.® 304.
’ Dominio 30 ilo Diciembre de 1849.—La Traslación de Santiago apóstol* y San Sabino obispo —Ciro, ni Belen.
.	©	...	. i -	1 A '■" <	_______ ;____________________1 ______ . i___!  1 
P. 1
a
PARTE OFICIAL.
Gobierno y capitanía gene raí. de la siempre fiel ; isla de cuba.—Secretaría	política. —El
F.senio. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponerse dé publicidad al siguiente estado que demuestra las obras ejecutadas durante el mes próximo pasado por la dirección de composición de calles y las sumas invertidas al efecto — Habana 17 de Diciembre de 1849.—Crispan Xi-menez de S(tr>rt<£ ■*"
.ADO
de lo ejecutado eu la composición de las calles de esta ciudad v ba'rios extramuros en los veint-'V ' neo dias dc-traPaje ojie hubo de 1. ° i 30 de Noviemn’’ .la 184't. Vn espresión de lo- ¡órnales invertidos en cada uno dn los distinta ■■■in	pre-se emplearon y 1-
distribución dS'^	/
Jornales inveriti en
•1*0$ ‘.¡abajos.
Jornales.
En picar en el Tinglado 2493 medidas cúbicas de piedra dura del Pais y 1,772 medidas cúbicas de piedra de lastre. Pasar por zaranda el coco resultante del picado, separar la piedra triturada y cascajo mezclado apilando con separación los diferentes artículos, inclusa la piedra recibirla para picar, los lastres, losas de San Miguel nuevas recibidas para la reposición y establecimiento de aceras y fragmentos de estas levantadas y recogidas para relabrar, y pasar por zaranda el lastre menudo para reparar la granza, tierra y basuras con que viene mezclado ................... 1*77
Por otra sección se han picado en la cantera 4,299 medidas cúbicas de piedra dura del Pais.. 622 En descargar y almacenar los víveres, leña parí guisar, maiz para el ganado, maderas, hierro, y detna1? artículos para el consumo y atenciones
'del ramo...................................... 10
Por las cuadrillas empleadas en la limpirza diaria de la plaza de Armas, mercados de Cristina, Santo Cristo y cuadras del Volcan, se ha eje-* cutado en las horas intermedias en que no se pueden ocupar en los mencionados puntos, la particular de quitar el lodo de dos cuadras de la calle del Obispo, una Ídem en la '	largura, una
Ídem en la de los Oficios y .» ..en la de San Ignacio. Igualmente lia p u la escavacion de 3004 pies cúbicos en tiac'e. c, Juelis estrayen-do las tierras fangosas que se cargaron para arrojar á las escavaeiones. Se tendió y cubrió de piedra picada de las're y del pais una estension de 45 pies de largo con 6 idem de ancho en la calle de Mercaderes. fLra de 75 pies de largo con 7 idem de ancho en , A Aguacate. Otra de 251 pies de largo con ,r em de ancho en la de Ber-naza. Otra de 16 pie» largo con 12 id. de ancho en la del Obispo. Otra «... 324 pies de largo con 13 ídem de anetto en la de la Obrapia. Oirá «le 71 pies de largo con 14 idem da ancho en la úe !a Lamparilla. Otra de 132 pío» a. imgv uuu 18 idem de ancho en la del Teniente-Bey; y la de la Amargura se hizo un macizo de piedra gruesa de 312 pies cúbicos en unos hoyos, tendiendo y cubriendo de piedra picada 78 pies de largo con
12 idem de ancho..............................
En la calle del Teniente-Rey crucero de la Habana se recorrieron y arreglaron las cajuelas del marco de un tragante de cloaca volviendo á poner la reja. En la de Riela se volvió á rehacer la solería de la acera junto á la ciudadela de la Guardia que habian quedado levantadas al atravesar una cafieiía del alumbrado. También se colocaron otras losas de acera en la calle del Sol esquinado la Habana que habian sido arrancadas por car-ruages; é igual operación tuvo efecto en la calle de O-Reilly esquina de la de Cuba por el mismo
motivo........................................
En la calle del ¡Egido entre la de los Desamparados y Callejón de la Sigua se ejecutó una escavacion de 2,061 pies cúbicos estrayendoel fango para formar caja. Se labraron y colocaron 68 pies de piezas de sillería para constituir cuatro lineas de alizar de 17 pies de largo cada una para estribar los rellenos y resistir la fuerza de las corrientes. Se construyó «tu macizo de cabezotes grandes y terraplén de 1.959 pies cúbicos. Entre el callejón anterior y el de Artillería se hizo otra escavacion de 440 píes cúbicos para formar caja, construyendo un macizo de 440 pies cúbicos «le piedra gruesa con terraplén. Se tendió y cubrió
«le piedra picada una estension de 210 pies «le largo con 17 idem de ancho, pasándole el rodillo. En la misma entre las de San Isidro y Puerta-Nueva se ejecuto uua escavacion de 840 pies cúbicos estrayendo el lodo, y un macizo de piedra gruesa de lastre.de 506 pies cúbicos eu unos hoyos y canarreos; tendiendo y cubriendo de piedra picada úna estension de 420 pies de largo con 8 idem de acebo pa-ándule el rodillo. En la mencionada del Egido enire las dej .Sol y Riela tuvo efecto la es ivacion de 80 pies cúbicos para formar cajuela con el tendido de piedra picada de 40 pie.- delaigo con 8 idem de ancho, pasándole
el rodillo.......................................
Eu la calle «1« ' userraw entre lap de Riela y Tene ote*®'“	I» una ; vacien de 450
¡ pies cúbicos ¡	jo caja estrayendo el barro
eo unos hoyos	s. Se coi.sti.iyó un raa-
T le 640 p	5 con piedra gruesa y el
..apondieni«. -«-. len. Se tendió y cubrió con edra picada ima estension de 50 pies de largo con "9 idem de ncho pasándole el rodillo. En la m lacalleecr las de Chacón y Peña-pobre se eje« > la esci ion de 672 pies cúbicos para form-r caia. S> jonstruyó un macizo de piedra gruesa Je 720 ;>;es «'úbicos. Se tendió y cubrió de piedra picada una estension de 180 pies de largo con 10 idem «le ancho; y otra de 60 pies de largo con 8 ¡«lera de ancho para rellenar un bajío
pasmdo á todo el rodillo.........................
En la calle de Villegas cuadra entre la de Obrapia y Lamparilla se ejecutó la escavacion de 250 pies cúbicos en líneas trasversales. Se labraron y prepararon 100 pies de longitud de piezas de cantería que se colocaron en cinco líneas de fajas formando cuadros para afirmar el terreno y c ntener los arrastres de lluvias, modificando la de linacion de la misma, terraplenando los vacíos. Se có y emparejó los espacios de los cuadros, construyendo un macizo de piedra gruesa de 18 pies de largo con 10 ídem «le ancho y el correspondiente terraplén. Se tendió y cubrió de piedra picada una estension «le 100 pies de largo con 20 idem deancho, condonándose en el mismo punto.
En la calle del E.npedrauo se hizo la escavacion de 490 pies cúbicos para formar caja en un canarreo desde la de la Habana á Aguiar. Se construyó un macizo con piedia gruesa de 576 pies cúbicos con terraplén. Se tendió y cubrió «le pie dra picada una estension de 340 pies de largo con
9 idem de ancho, pasándole el rodillo............
En la calle de Cuba crucero de la de Obrapia se rellenó con piedra picada con estension de 65
pies c largo con 19 idem de ancho................
Lu ía calle del Tejadillo se rellenó y cubrió de piedra picada unos bajíos, haciéndose previamente una escavacion de 360 pies cúbicos y tendiendo aquella »n 144 pies de largo con 10 id. de licito pasan' rei rollio.................... ....
En la» i de O-Reilly desde la Inter, -n-i al Cuartel se acrili.de completar el terraplén Ñn tre la acera co «peí	" de eáifi'-i '-> »?
lot
lándose Subro el lodo un empedradode adoquines de piedra granito de Boston de 12,6224 pies cuadrados, cubriendo el toiio con aúna, barriendo i'sta paia rellenar las punías é gualando la superficie á golpe de pisón para emuarejar. Al frente del edificio de la capilla del Pneito y siguiendo el anden basta la grada «ledesembarque se construyó y sentaron distintas losas procedentes «le Tarifa en estension de 97 pies de largo go can 7 idem de ancho. Se hicieran dos corles en las aceras colocabas anlcriornven'e para formar «los caños de desagüe de los cañuies que bajan al estertor y reciben las lluvias «1« ó azotea y tejan«,. ue los edificios, co,. , „nuose dos regillas que -libren aquellos y cruzan las aperas. En con-iioin.-mo-i del anden del muelle y tostado de la A. «na antigua y alio t de efe-fí j>s voluminoso se hizo una esca,.ic.»n''e 14,19«’ P‘es cúbicos pata proporcioi ar el vacio á la ¿locación del empedrado ,« trayéndose las tierra» para conducir	... >e emparejó el fondo «jándole pisón
i . jieuUo una capa de cascajo de 4.119 pies cuati ados ce 4 pulgadas de grueso qus también se apisonó, par», consolidar, cubriend» el todo con otra capa gruesa «le arena, ejecutando sobre ella un empedrado de adoquines de Bostinde900 pies cuadrados, siendo la» referidas obra; por cuenta de la Real Junta de Fomento y cont miándose en
el mismo punto...................1............ 1086
En continuación de los trabajos principiado en el mes anterior en la calle del Concillado se h>-nna escavacion de 360 pies cúbicos para ha-
26
, y- tr ido
1 V”V---------v
1 «10 de cascaj»* *,na ^ c ... .	r
¡con 8 ídem « ■ «*•“	. ,,o»o..r -e» - r.ca.'ó
¡'cubrió con una capa de coco el miento espacio dándole pisón. También se tendió y cúbrió de pie -dra picaiia 51 pies de largo con 22 ídem ancho,
pasándole el rodillo...................'........
En la calle del Obispo se hizo una limpia particular de fango producido por las lluvias desde la calle de Mercaderes ñ la de Cuba.
En la limpieza de la carreta de la procesión del Santo Patrono desde la plazuela de Catedr calles de San Ignacio, Amargura, Mercaderes^ frentes de la Casa Capitular, Gobierno, calle de Tacón y Empedrado, se recogieron y cargaron 215 carretones de lodo, barriendo y esponjeando el
lodo............................................
En la calle del Teniente-Rey cuadra entre Villegas y Aguacate se reconstruyó una parte del revestimiento de la cloaca y de un caño de desagüe de una casa particular completamente vendido, volviendo á quedar completamente espedito
el tránsito que se hallaba interrumpido.........
En la parte correspondiente á los terraplenes que preceden al muelle de Caballería se ha ejecutado una escavacion de 18,933j pies cúbicos para proporcionar el vacio á la colocación del empedrado, estrayéndose las tierras que se cargaron para conducirlas fuera, emparejándose el fondo que se terraplenó é igualó á golpe de pisón, tendiendo sobre el mismo una capa ds cascajo de 12,622^ pies cuadrados con 4 pulgadas de grueso dándole pisón para consolidar, y sobre ella se tendió otra capa gruesa de arena ejecu-
37
cer cajuelas, tendiendo y cubriendo de piedra picada una una estension de 140 pies de largo con 10 idem de ancho, pasándole el rodillo..
Se continuó la limpia debajo de los puentes de San Lázaro y caño de desaa«" ' de ’i ¡zanjaal mar principiada en el mes anterior, estrayendo las basuras, fango y demas, arrojado, hasta dejar es-
peilito el curso de la» aguas ...................
En la calle de Manrique se lian colocado de nue 'j 18 pies de longitud de alisarei de canlería para contención Se h 1 reconstruido 127 pies 70 de largo cun 7 idem de ancho lie empedrado con chinas en diferentes puntos de ella, apretándolas k golpe de pisón. Se ha ejecutado ena escavacion 600 pl^s cúbicos, estrayendoel fango para formar caja ’v un-gran hoyo, consl Ayéndose un macizo de cabezotes de 900 pies cúbicos para consolidar el pavimento, con el correspondiente
38 terraplén; continuándose en el mismo punto________
En la calle de San Rafael en continuación de ¡a colocación de aceras se ha tendido y hecho un teiraplen apisonado de 312 pies cúbicos y sobre él se colocaron y sentaron 630 pies de longitud de losas de San Miguel para constituir las aceras de cuatro pies de ancho; colocando dos regi-llas en igual número de caños de desagüe de los 11 edificios ~l ejécutó una pica y escavacion en el . av'-me«. „ c-itiguo de 2023} nie» cúbicos en for-|mar c;.,■'«' »- y q« «'ar unos reincl o«. de escomiólos •o'i.fábricas soirep'ic.iios. Se te dióy cubrió de »'.-dra picada nua ostensión	ni»» ,) '
.jo.n ue añono. Otra de »„o pies ¿e largo con 15 idem de ancho. Otra de 190 pies de largo con 12 idem de ancho; y otra de 118 pies de largo con 11 idem de ancho pasándose 37 á todo el rodillo. En la calle de Sania Bárbara se limpio el fmgo producido por el constante derrame deagu.is deulios caños de casas. Se hizo una escavacion de 270 pies cúbicos paia formar cajuelas. Se tendió y cubrió de piedra picada una estension de 108 pies cúbicos de largo con 12 id.
de ancho, pasándole el rodillo...................
En la calle de San Nicolás desde la calzada del Monte á la nueva iglesia se hizo una pica de 670 pies cúbicos para quitar lomos y desigualda-“1 des del piso. Se tendió y cubrió de piedra picada una estension de 224 pies de largo con 23 idem de ancho, y en ambos lados de los edificios tendió una capa de coco de 528 pies de lar-con 4 id. de ancho. En la plazoleta se picó canarreo para formar cajuela, estrayéndose el ba¿) y encuspes de lodo. Se tendió y cubrió de pieita picada una estension de 72 pies de largo y 50 Idem de ancho; y otra de 50 pies de largo con 9 Mem de ancho, (»asándose á todo el rodillo.
j |En la Xíantera do S. Lázaro se han abierto á rozo, euñ^ mandarria distintas masas de piedra desprendida«. Se han taladrado cargado y dado fuego á 61 glandes barrenos y 69 id. de distintas menores profundidades. Se han coavertido en cabezotes, matacanes y rajones las masas de piedras producidas ppr las voladuras. Se ha pasado
84
72
por zaranda el cascajo para hacer uso del mistnó y del coco. Se han cargado (tara remitir al depósito 'del picado y consumir en reparaciones 86 carretas j y 90 carretones, de piedra gruesa, 26 carretas y 672 carretones de piedra picada, 4 carretas y 50 carretones de cascajo y 31 carretones de coco, con-
¡tinoándosé en el misino punto...................
En los jornales empleados en traspon ir a«lo- , ' quines de piedra granito de Boston del muelle y ¡ plaza de San Francisco para los empedrados de la
I parte del muelle de Caballería.................
En descargar y entongar adoquines desembarcados de un bergantín aiuericano procedente de Boston por cuenta de la contrata del Escrao. Ayuntamiento condestinoá ios alrededores del mer
cado de Cristina................................
En trasladar de la parte esterior de la verja del muelle de S. Fiancisco al interior de la plazuela los adoquines depositados pata los muelles, para dejar franco el espacio para las operaciones de la cañería del gas y construcción de los tinglados del
muelle..........................................
En apartar el lastre acopiado en la parte del muelle del fundo del ex-convento de S. Francisco para dejar espacio á la colocación y depósito de
adoquines pertenecientes á la Ciudad............
En arreglar adoquines y piezas de cuenta de granito para colocar en un empedrado desde la Casa de Gobierno y plaza de Armas, y lineas
traviesas de cera á cera en los alrededores.....
En relabrar losas de 8. Miguel levantándose de antiguas aceras para aprovecharlo útil en las que
se reponen......................................
En labrar piezas de sillería para alisares y fajas
de contención ..................................
En los jornales empleados en carreteros y carretoneros para el trasporte de materiales y diferentes artículos inclusos los mayorales que los vigilan..
En los id. id. en cargar el tren de trasporte inclusos los mayorales............................
En los id. id. en el taller de carpintería en la composición de patihuelas, cajones, enmangar útiles, herramientas, componer carros, carretas, carretillas, construir de los mismos artículos para reponer los escluidos por inútiles, y demas piezas nuevas que se ofiecen para el ramo, incluso el mayoral de talleres y sirvientes del establecimiento ......... .......................... ........
En los id. id. que trabajan en la fragua en cambiar útiles, herramientas, construir ejes, zunchos, bujes, sotrozos, yantas, arandelas prisiones, martillos de picar, barrenas,agujas, atacadores, barretones de cantera, barretas, esparraguillos, mandarrias, macetas piedras, punteros.'cinceles, rejas de tragantes, regillas de caños de desagüe, y
«lemas piezas que se necesitan para el ramo....
En los id. id. en el obrador de la talabartería, en componer guarniciones y construir nuevo lo
necesario ......................................
En los id. id. en cocineros, sirvientes déla enfermería y corral del ganado....................
\
646
103
76
22
22
139
141
81
628
450
200
25
275
113
57
Suman los jornales emnleados enpsJos trabajos.
En atenciones diversas.
En los jornales perdidos por dias de
fiesta y lluvias........................ 1552
En los id. id. por enfermos....-_____ 391
En los id. id. por convalecientes.....	25
En los id. id. por presidentes de galera, cabo de puerta y «letenidos en prisión 125 En los id. id. en la limpieza interior
de la Real cárcel........................... 150
En los id. id. en la id. de los cuarteles
de Milicias.................................. 25
En los id. id. en la id. det hospital de
San Juan de Dios.............................. 90
En la id. id. en la id. de los alrededores de los mercados de Cristina, el del Sto. Cristo y calle de S. Ignacio, cuadras del Volcan............................. 150
En los id. id. en la id. de los alrededores de la plaza de Armas, los del Gobierno y regado............................. 250
En los id. «d. en la id. interior de la casa de Gobierno y trabajos de la misma.......................................... 277
6378
¿Q.ué se hace ahora en la capital, queridas lectoras?... .¿Asistís al gran teatro con ¡a constancia acostumbrada? .....¿Resuenan en el hermoso
templo de Euterpe, las armonías del Macbeth, 6 del Hernani, y ha vuelto Salvi restablecido de su indisposición á embelesar á los filarmónicos con sus dulces cantos tan propios del tierno amante de Elvira, del pundonoroso bandido que era ni mas ni ménos que un gran señor desterrado? .... ¿Oís al atravesar la alameda, los acordes ruidosos de la orquesta de Escauriza y del Circo, en cuyos puntos los alegres bailes de la Páscua debían vestirse de máscara, desenterrar antes de tiempo la burlona careta?____Permitidme que dirija estas pre-
guntas lectoras mias, á aquellas de vosotras que han permanecido en el recinto de la ciudad, y no han seguido como yo el general ejemplo trasladándose al campo por varios dias, y ved como no os olvido un instante, puesto que á pesar del folletín es-traordinario de pasado mañana, escrito con anticipación, no quiero que carezcáis hoy del Ramillete con que os obsequia la Gaceta todos los domingos, y me apresuro a formarle aunque sea con las flore-cillas silvestres de la finca solitaria á donde he traído momentáneamente mis penates, pidiéndoos me dispenséis si le encontráis poca fragancia y colorido, pues he venido aqui á disfrutar del dolce far niente, y os lo confieso, á fuerza de tener la pluma fin mis manos con alguna frecuencia, la miro en ocasiones suspirando, como el estudiante á sus li tros, y la costurera á su agil aguja.
Desde el lunes anterior me teneis en un lindo cafetal de Alquizar, donde tejemos guirnaldas ile dores como las pastoras de Florian, donde se hace la guerra á los pajarillos inocentes que cantan en l°s montes vírgenes, y donde corremos á caballo, cpmo intrépidas amazonas llenas de valor y resolu-C|on. ¡Q,ué buena es por algunos dias esta existencia de ocio, de paseos y de júbilo sin etiqueta!...
8¡ nos parece ménos poética de lo que la pintan los ^ates bucólicos, sino hemos descubierto todavía nin-!as á orilla de las lagunas ni Haraadriadas en el tfonco de los árboles; si los silfos amigos de las azucenas silvestres y de los lirios de los valles ocultan ? nuestros ojos sus doradas alitas en el fondo de sus ‘ablaciones invisibles; en compensación se respira
ese aire puro que dilata el ánimo y fortalece el cner po, se olvidan las habituales cavilaciones de la vida, y al compás de las risas y los juegos decoroso», se acuesta uno meditando en los sencillos placeres de la siguiente mañana.
Aunque se cree comunmente que en el silencio de las campiñas nos inspira mejor la musa de las graves meditaciones, á quien nos retratan coronada con una diadema de estrellas, símbolo de la luz que brota del recogimiento, sucede eso cuando establecemos en ellas nuestro permanente domicilio y venimos á buscar serias ideas en lugar de pasatiera pos y distracciones. De consiguiente no estrañareis que aqui me cueste trabajo fijarme dos ó tres horas frente á la mesa de escribir; que mi pensamiento vague errante por los risueños horizontes que me rodean, ni que al escuchar las voces gozosas de mis compañeras que charlan y cantan, bailen sobre las cuartillas destinadas á la imprenta imágenes que con el folletín no poseen relación inmediata.
¿Q,ué os diría además de nuevo é interesante?... Vosotras conocéis los hábitos de las fincas cubanas que á menudo frecuentáis; vosotras habéis visto leído cien veces la descripción deesas llanuras ó potreros medio calcáreos en los cuales crecen el rome-rillo la escoba-amarga, las malvas silvestres, y se esconden bandadas de tojosas y codornices. Voso tras habéis contemplado esos vastos horizontes que seestienden en lontananza, y disfrutado déla rústica poesía que comunica á la inculta sabana el guagiro ó montero atravesándola con esa esp' ie de calma grave peculiar á los habitantes de 1» o-ledad, entonando sobre su descuidado corcél I s dé cimas melancólicas conque entretiene su r mino Vosotras habéis aspirado en fin los perfume pene trantes que con el rocío de la mañana ó I? frescura de la moribunda tarde se desprenden de la vigorosa vegetación de los trópicos, la cual fecundizada po>' las lluvias del estío, hasta en el invierno esmalta las cercas de florecillas, cubre los prados de un verde cesped, y los bosques de enredaderas encendidas.
De cuantío en cuando también percibimos en el'aire alguna bandada de cotorras verdes como la esmeralda que chillan ni pasar con esa precipitación que en símbo'o de la locuacidad las ha convertido; ó escuchamos el grito de triunfo del cernícalo dejándose caer sobre el lagarto que se estiraba perezosa mente al sol, ó un sirviente afanado acude á avisar' nos que se ha descubierto un venado en las cerca nías. Se emprenden largas escursiones en que se al
Por la manutención de los presidiarios y de corrección, gastos de la enfermería, menaje de esta, medicinas de botica, a-lumbradode todoel establecimiento, vestuario y aprehensiones, costeado todo del
■eal y medio por plaza................... 1710
Por la asignación del encargado del establecimiento principal de presidio, sargento que lo está de la sección separada, y un real de plus semanal á cada presidiario que está en ios trabajos............
Por la gratificación de dos reales de plus semanal á los carreteros y carretoneros .....................................
Por la gratificación de un real diario á los individuos de tropa que componen la escolia permanente de los carretoneros...
Por los gastos hechos en el taller de carpintería incluso el jornal del carpintero
que dirige...............................
Por los id. id. en el obrador de herrería incluso el jornal del herrero que dirige..
Por los id. id. en el ramo de talabartería. ....................................
Por los id. id. en el ramo de albañile-ría en reparos de tragantes, cloacas, reposición de losas de aceras removidas y demas atenciones del ramo..................
Por los id. id. en las carretas y bueyes
sin incluir el maiz......................
Por los id. >d. en los carietones y mu-
lassin incluir el maiz......... ;........
Por 55 fanegas 250 mazorcas de maiz comprado para la manutención del ganado.......................................
Por el canon pagado al hospital de S. Lázaro por la saca de piedras de sus canteras en el mes..........................
Por 8i quintales de pólvora comprada
para barrenos en la cantera..............
Por los gastos hechos para los trabajos
de la cantera............................
Por la gratificación del guarda-lastre
de bahía.................................
Por los gastos hechos en escobas y esponjas para limpiar la carrera de la procesión del Santo Patrono...................
Por los gastos hechos en la compra de piedra de cuenta para fajas de la calle
de Villegas..............................
Por los gastos hechos en la compra de 102 varas de losa de piedra de S. Miguel, cal, albañiles y demas para la colocación
de aceras de la calle de San Rafael.......
Por los gastos hechos en la compra de 498 varas de losa de San Miguel deá dos pies de ancho, 6 á 7 pulgadas de grueso, con destino á la colocación de aceras de
la calle de la Amistad.................... 747
Por los id. id. en la compra de herramienta nueva, materiales de maderas, hierro, clavazón y demas necesario para la; composiciones, nrisinnes. y reponer lo e«, luido por inútil.......r	¡r
Por los gastos menores eslraordinarios ó misceláneas.............................
1 17
128	4	ft
10	1*	»*
18	G	It
84	3	It
53	4	If
5	5	17
12	n	It
43	2	»»
21	6	If
174	4	17
10	1»	tf
187	n	tt
t*	4	tf
17	«1	tf
l	5	It
22	4	It
182 4
1 2
3803	1
BAJAS.
P8. Rs. Ms.
1.	a La de 5 pesos 5 rs.
I pagados por Doña María
Iné9 Infiesto de orden su-1 perior por los costos de reposición del pavimento de 3035 una parte «le la calle de S.
I Nicolás que habla levanta-| do ......................
2.	M La de 15 pesos ba-I ja del 8 por ciento hecha
por D. Rafael Torices en líos efectos comprados en su ferretería en el mes.. .
5 5
15
20 5
Total de jornales . GASTOS
9413
Importe líquido pagado por elarbitrio de marca de carruages del presente año... 3782	4
Ps.
Por la asignación al médico, sobrasante y escribiente........................ 194
En la manutención de los bueyes y muías se han con-Rs. Ms. i sumido 48 fanegas 600 mazorcas de maiz y raciones de millo producido por la siembra.
El tren de trasporte se ha empleado en conducir 92 „ I carretas y 146 carretones de piedra gruesa de la cantera.
muerza con apetito bajo los árboles del camino, luego por la noche jugamos á las prendas y á otros pasatiempos de confiarvza, pues en el campo se necesita sacar partido de fbdo para no acostarse con las gallinas según dice «A refrán; siendo gratísimo el sueño á que se entrega\uno con el ánimo tran quilo, el corazón satisfecho\ el cuerpo bastante can sado para desear el reposo, bástante fuerte para reponerse en breves horas, de l^s esperimentadas fatigas.
¡Hay tanta serenidad ademas en las claras noches de Cuba; brilla con dulzurá tan inefable su poética luna en el apacible silenciovlel desierto; encierra tan misteriosos encantos la i\ra armonía de sus brisas, trayéndonos en sus alas retento sonido del tiple del montero, que tañe con v.¿notona negligencia el melancólico zapateado, y Vte su rústica voz á las cuerdas de su pequeña guitarra, que uno se siente embelesado con aquel cuadroMleno de simplicidad conmovedora. Parece que la naturaleza y Dios han hecho al hombre inclinado por cá»ácter á la tristeza, pues hasta el que carece del refinamiento de la educación, de las pasiones ambicias que la sociedad engendra, habla de penas y de s piros en sus estrofas sin árte, como la tórto habla de amor, y el ruiseñor habla de esperanzas.
Los bailes en Alquizar no poseen ya la animación que ántes atiaia á ellos una gran concurrencia de la Habana, que hiciera célebres las Pás-cuas en el partido de San Marcos. Muchos de los hermosos cafetales de las risueñas fincas que le embellecían, mereciéndole el nombre de jardín de la Isla, han desaparecido al par, convertidos en estancias ó potreros. Sin embargo, todavía se baila allí, en los tres dias que siguen á la Noche buena, mezclándose con las señoritas elegantes de las fincas de las inmediaciones, algunas guajiritas verdaderamente lindas, tipo halagüeño del bello sexo cubano, con grandes ojos oscuros, cútis trigueño y fino, y talle dotado de cierta gracia indolente.
En todos los países, en las clases del pueblo en que ámbos séxos carecen de enseñanza y educación, la muger se muestra ménos ruda é ignorante que el hombre. Bien eonsista en la mansedumbre de su carácter, en la misión de amor y de dulzura que le destinó Dios, ó en la claridad de su pensamiento, dotado quizás de ménos profundidad pero de mas viva luz que la ds aquel, lo cierto es, que nunca le encontramos esa aspereza brutal del
hombre tosco, aunque como él dedique su vida á Idára en sus faenas;—A pesar de la resistencia que los materiales trabajos; que su voz es mas suave «¡1 viejo opuso al principio, tanto lloré y supliqué siempre, aunque la altere el mismo lenguaje ín- recordándole la caridad de Dios socorriendo á loa culto.	desamparados, que consintió al cabo en recibirle.
Una mañana que habíamos salido muy tem- Durante dos años, Miguel trabajó con mi padre, 6 prano de paseo, y retornábamos al lento paso de mejor dicho, Ínterin se ausentaba él para ir á vender nuestros fatigados corceles, hallamos sentada á orí- en el pueblo sus legumbres, Miguel pasaba la maña lias del camino bajo un frondoso mango, á una na estendido al sol, y yo por temor á que mi padre guajirita que representaba unos veinte años de le riñera, desempeñaba su tarea.... Asi lograba que edad, la cual apoyado el codo en una rodilla, de-(reinara la paz en casa, y que Miguel permaneciera jaba deslizar dos chorros de lágrimas por sus me- á nuestro lado contento... .Yo no sé como sucedió jillas morena*. Su dolor, su abatimiento y su acti- —añadió Rosa bajando los ojos—mas desde que tud llena de gracia natural, recordaban la que han Miguel vino á vivir con nosotros, no cesaba yo de dado los estatuarios á Ariadna abandonada por Te. pensar en él, y aunque se durmiera y no me hablara seo. Al percibirnos, levantóse rápidamente como un con tal que estuviera alli, á poca distancia, me sen-
pajarillo asustado, y miéntra3 enjugaba con la dies- lia satisfecha_De tal modo, que en vano varios
tra mano sus largas pestañas, trataba con la otra de mozos de mi clase, cien veces ménos pobres que tapar con su corta falda, su3 pies desnudos y quema- él y quizás de mas agradable presencia, trataron de dos por el sol.	colmarme de regalos y obsequios con honrada in-
—Hé ahi manifestados los caprichos de la natu- tención; yo á todos los despedia sin arredrarme el raleza—esclamó uno de la compañía—cuantas ri- enojo de mi padre que de repetirme no se cansaba cas damas que querrían prolongar su primavera, —Amas á ese vagamundo con preferencia á mí comprar la belleza que les fuera negada, con la mi- puesto que rehuyas proporcionarme el reposo en mi tad de sus rentas, envidiarían la hermosa cabeza de ancianidad; pero Dios y el me vengarán permitien
esa muchacha, su talle gentil como los bambues-in- do que por su causa seas desdichada___Yo calla-
ianos, ventajas codiciadas que ella no sabe apre- ba y lloraba al oirle.... ¡ay! que podía hacer, si r tal vez!,...	aunque conocía que el viejo tenia razón y me aconse-
Fuimos todos de su opinión, y preguntamos á jaba por mi bien.no lograba arrancar la imagen de la linda llorosa su nombre, igualmente que la causa Miguel de mi seno?...
de áys penas. Después de titubear avergonzada, nos Este además, cuando me llevaba á pasear á dijo que se llamaba Rosa, que el motivo de su pesar caballo, ó bailaba el zapateo conmigo, me decía— provenia de la inconstancia de Miguel, su antiguo me gustas mucho Rosita, y si tu y el viejo consin-
pretencfíenle, que tantas ocasiones la sacara á pasear tieran, de buena gana te elegiría por mi muger_
á caballikmontada en la grupa de su potro retinto. Yo muy alegre y regocijada, le contestaba sin va-Ella habñpba en una estancia de las inmediaciones cilar—Miguel, mi gallardo montero, mi felicidad cultivada pvr su padre, anciano severo que la re- consiste en que pienses siempre asi, y me parece ñia á menudo tratándola con aspereza, pero que po- que te lo he probado rechazando por tu causa, á Vi-seia un bondadoso corazón.—Como ha trabajado cente y Simón, dos sitieros jóvenes y ricos.—¡Ay! mucho y desda por la mañana hasta la noche noce- Señoritas! Vds.se reirán probablemente de mi inosa de ejercitarse en elaborar sus tierras, no es estra- do de espresarme; pero en mi rudeza ignoro cpmo hoque esté de mal humor—prosiguió Resa suspi- se tratan tales materias en la Habana He oido con* rando—Miguel, el joven de quien he hablado alas tar que se usan muchos circunloquios, muchos re-Sras. no tenia familia ninguna, era huérfano, algo milgos allá ántes de esplicarse y responder._En-
aficionado á la ociosidad, y si conducía una arria á tre nosotros, sedan tres ó cuatro serenatas con el la Habana, se doj-mia en el camino, le robaban sus tiple, se pregunta en seguida—¿me quieres?—se reefectos, 6 llevándolos al mercado los vendía mal..
Esto hizo que nadie quisiera acomodarle en la vecindad, pero al verle yo tan pobre y desgraciado, me compadecí de su situación y rogué á mí padre le recogiera en nuestra cabaña á fin de que le ayu-
plicasi 6 no—y después se le habla al padre, se obtiene su aprobación y á la iglesia. Es cierto que mi
guagiro se redondea mas pronto que un eaballerito de la ciudad, por lo mismo probablemente que tiene ménos tentaciones.
L