I
En ln calle Iteal de ln Salud u. 12, se hallan de venta un surtido de carruajes hechos á la última moda, vestidos de seda y se dan con mucha equidad y se responde por un año de a solide!.	4
UE ALHAJAS MUEBLES &c.
TALLER DE CAMISAS.
Acaba de abrirse al público en la caldéele la Habana, entre la del Obispo y jObrapía n. 184, un taller de CAMI-|SA que puede asegurarse es único Sen su clase por trabajarse en él al gusto ade! marchante y bajo la dirección de aúna persona de conocida inteligencia en fiel ramo—De momento se cuenta con Sun surtido elegante y variado, y el due-|ño no puede ofrecer otra cosa para lo »sucesivo que esmero, prolijidad y pión |tituden el despacho de los pedido?« que |se le hagan; de tal manera, que una do-fcena puede entregarse al segundo dia 'de su encargo, secruro de que no habrá queja ni por el trabajo ni por demora, pues al efecto hay ttabajando en el mismo taller cincuenta buenas y escogidas costureras. — Esta circunstancia favorable á la exigencia publica y nada exagerada, unida á lo módico de los precios, hacen esperar un resultado feliz, contando con la protección del público.—El surtido consta de I is telas y precios siguientes: Camisas de silesia fina y muy bien trabajadas á 2 pesos: de gran) de oro y tela reai m >y esquiadas á 22 reales: de cutré imperial finísimas n 3$: de holanda, bocadillo, tela de rosa y de Camb^ay muy particulares en tela y trabajo á 3¿-, 4 y 44$. — Ademas hay para niños de todas edades, y 25 docenas de cuellos cortados á la francesa.—Para los encargos de cam>sasse recibirá al marchante e! género quo tr jerc, pagando solo lo que seestmuL por a hechura que será á su eb ccion entre los varios mo lelos que se le pondrán de manifiesto, 6 bien será de c lenta leí es^ab ec'rmenro la tela que se nida. 1 P *pel de CHitns de varios colores; se vende rn el escritorio de los Síes. Riera hermanos, calle de Aguiar número 24.	2
Mbi’.BLES que se queman. —Seis escaparates de caoba superiores, 6 id. regulares, 2 id. de cedro, ? canastillo ros, 2 estantes para libros, 3 oparadores, 2 cómodas con es-tantes, 4 id. do varias hechuras, 3 docenas sillas de caoba, 0 id. de regida, 6 id. de madera, mecedores, sillones, cuadros, bombas, quinqués, tocadores, 2 pianos, lavamanos, floreaos, costureros, videles, bailaderas, semicupios, sobre 100 mesas para todos usos, rinconeras, camas, catres, camita9, fest ejos, aguamanil de pila, bateas, fogones, tinajeros, bufetes, 3cfáes, perchas, un precioso templete de alabastro, farolas y todos cuantos mupbles sean necesarios para una casa con muy poco dinero Calle de Cuba n 98. cerca del Esoírini-S.anto. 4
COMPRAS
Se solicita comprar una vennditaque este domes* ticadi, de edad de 8 a 12 meses. El que la tenga y quiera deshacerse de ella, puede avisarlo en la bodega de la calle de San Rafael, esquina á la del Aguila, donde podrán deja? el número y calle de la casadonde la puedan ver. 1 Se solicita comprar hien en vent * real 6 pacto de retro nt»a casa de iaola, que esté situada en los barr¡03 de olon o San Lázaro, no pasando su precio de 30 onzas. Eli la calle de Luz n. 90. impondrán de 9 n 1 del dia. 3 ORO Y PL VI A, BRILLANTES PRENDERIA fina y moneda falta—Compran en todas cantidades: en la pla-tería y joyería EL LENTE, calle del Teniente-rey n. 78, es quina a la de Aguiar.	30
alunllkkm.
En medio onza de o«o se alquila un negro joven,
enteramente bozal, pronio para lo que quieran aplicarlo en e! se-vicio lomésrico. C:-l!“de Aguila ru 139 extramuros 1 Se alquila ana negrita de bu» na presencia y de e-dad de *8 ños gil para ei cuidado de niños y servicial a la mano. En el ed fici que fue cuart I de pardos, impondrán Se solicita alquilar uii negro que sea ágil para vender con una vidriera por la calle. E i la de los Oficios cigarrería de Mendoza n 99. darán raz<»n.	1
Se alquila una negra jóven. robusta y de muy buen carácter, de pocos me-es de parida, á propósito i»ara crian <eru por su abundante leche sin cria. Calle de la Reina n. 108. 1 Ne alqnila y en buen precio, ln casa calle del Monserrate. frente á la muralla del Poniente n. 51: e la del n. 98 ca le de Manrique se ira'ará.	1
S ►a’quil » n i negro cal ‘V»ro de una y do-ybestias En la calle de la Concordia n. 56, impondrán.	2
a »Mii a ruin u gr ? cria» I >ra á teche enter », buena y abundante, muy fiel, humilde y jó ven. En la calle de las Damas n. 7, darán razón.	2
>e al ui a n»i n gr.i «le ma«¡ de 4'> años, propia para el cuidado de niños y asistir un enfermo, también sabe cocinar, lavar y planchar para un ordinario. Calle de los Desamparados ó Paseo Roncal i n. 25, tratarán de su ajuste. 2 alquila un » negra jóv»*n, « scelente criandera por su buena y abundante b*che, muy sana, humilde y cariñosa con los niños. Calle de Sari fsidr > cafetería que es'á. en tre la calle de la Habana y Coniportela n 68.	3
Se solicita alquilar una criandera sin cria, que sea sana, de buena y abundante leche y úe buenas cualidades. En la ca'le de San Miguel entre las de la Lealtad y Escodar número 95.	3
Se alquilan, un negro muy fiel y humilde, propio para vender por ias calles entiende de p ¿nadería y coc na; o-tro propio para peón ti otro desuno ordinario; y un crioliito de once años, aplicable á lo que t¡ ieran por ser muy ágil. Calh de la Perseverancia n 32.	3
Se solicita alquilar una general costúrela, prefiriendo que se esclava Calzada de Gaicano n. 74, impondrán.
SE ALQUILA el todo ó parte de la casa alta, situado en la calle de lo~ Oficios n. 15, la que por sus mncha9 comodidades é inmediación al esiinguido convento de S. Francisco es aparente para una numerosa familia ó para casa de comercio ó hacendado: tiene hermosas piezas aitas, lindos y frescos entresuelos, almacenes espaciosos, pajas de agua. 2 letrinas una en la parte alta y otraen la baja, hermosa vista al mar, aljibe, pozo, sumideros y cuantas comodidades son necearlas: en la misma está la llave, y al que convenga tomarla á toessn
entresuelos que hoy están alquilados so le dará rebajondole j_____ ...
del alquiler la parte que reditúan a! dueño: darán razón á to-! basta la sola consideración de que 1 das horas en 'a calle de la Reina n 153.
Se solicitan negros en alquiler, que sean de campo, sanos y robustos yen p.ífidas que no bajen de 6, cuya a-sisteneia será buena y sus alquileres pagos sensualmente. Ca* lie de la Cuna n. 99, impondrán.____ 7
PERDIDAS,
F.i dia 27 de Julio se le estravió (\ I>. Ciprian Martínez, una car|>eta con un cuarto de billete, un octavo y una licencia de vender billetes y unas tijeras: se suplica al que la haya encontrado la entregue calle de los Angeles n. 29,subcolecturía, donde será gratificado.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde principios de Junio h i faltado de casa de su amo el n gro José López, criollo, de estatnra baja, de o-ficio calesero; tiene como 26 eños de edad y anda vestido de blanco: le falta el dedo índice de la mano izquierd i: estuvo co mo un año vendiendo queques, es muy conocido de todos los comisarios y tenientes de barrio: al que lo aprenda y lo entregue en la calle del Obispo n. 6, escritorio de D. Carlos Tyi g, se le gratificara, haciendo r 9pousable al que lo abrigue en daños y perjuicios y demas qu-j haya lugar. También so gratificar á cnaiauiera que dé noticia de él.	3
Desde él día 26 de Ju'io del presente año ha fugado del poder de su Sr . la morena nombrada Josefa, como de 20 años de edad, fañosa, de buena figura y bien parecido, á cualquiera persona que la aoreh ndiere se e abonará la captura en Ir c silla n 52 mercado de Cristma.	6
H-» fugado de ln casa n 30 cali * de 1» Industria, el negro Francisco criollo, de 18 años, alto, delgado, bien parecido, tiene un chichón encima del pie izquierdo y en la mano una mancha mas oscura que su cutis; va vestido con pantalón de dril de listas azules y blancas, camisa de platilla y un gorro de marinero: tiene licencia para poder trabajar en esta ciudad y Casa-blanca, firmada por su Sra. que lo es Da. Leo-narda Vega.	2
Hm fosado la negra Luisa, muy ladmn,|re. orlleta y de pequeña estatura, muy prieta, ojos saltones y un poco encarnados, bembona, dientes pequeños y separados, suele andar bien puesta y es fácil que se quiera dar por libre; hay informes que habita por San Lázaro. El que la aprehendiese se le dará la captura, y al que la abrigase se hará responsable á los peijuicios: su dueño vive en la calle de Villegas n, 68.
En la misma se alquila un mulatico de 17 años, propio para criado de mano, de buenas costumbres.	2
NOTICIAS SUELTAS.
Corte de icaria,— 1 domingo5 del presente, filas 7} de la mañana, se cantará una misa solemne á la Reina de todos los Santos y Madre del Amor hermoso, en la iglesia de San Felipe, costeada por una Sra. del Ooro l.° núm. 22, cantando los lindos motetes de costumbre á María Sma. por el profesor Quirós.
C »KT DE MXRIA.—Los que su criben. Di rectores principales interinos de la Corte de María en la Habana, y residentes en San Felipe, en cuya iglesia está radicada la asociación, han pedido por favor como lo hacen ahora por tercera vez. el que los Sres. directores parciales de los coro« se presenten á ellos, para arreglar los asuntos de dicha Corporación, á fin de que las papeletas mensuales de los asociado« no padezcan retraso alguno, pues aquellos ignoran mucha« veres las faltas, bien porque se muden á otra parte, bien por fallecimiento ó por cualquiera otra causal, así para evitar toua demora, se avisa por todos los periódicos de la capital, y por varios dia*s » las ^res- directores de los coros, asi como también, si gustaren est«>s, y todos pondrán enterarse del ingreso y gastos »le caudales, desde que aquellos tomaron posesión hasta el presente, pues lo encontrarán documentado todo, en esto tendrán la mayor satisfacción, asi como también la tienen en ponerse de nuevo á sus órdenes.—Los Directores principales interinos de la Corte de María, José M. Bergaz y So-lórzano. Pbro.—Tomas Sala y Figuerola.
U a señora recién legada de la Peninsiil», solicita una colocación para toda cía.?« de costuras y para el toca
del
co' de señora en la clase de peinado que le pida. Calle Obispo n. *23.
daguerreotipo con vivos colores.—
Caito del Prado casa que fué café de Argel.—En este elaborado «i* ejecutarán con limpieza lo^ retratos, sin sombras f uerte« en lo« ojos. Asimismo se dará el color de carne á los que
no lo !«ngan, como también el aproximado del vestido; «l ow ó plata a las prenda«, flores, etc. en un todo análogo á 1« mi-
niatura, quedando los retratos mas semejantes, permanentes, agradables y claros, como se cerciorarán las personas que se dignen comparar dicho color con el de otros retratos que ya posean, según se han convencido vanas señoritas y caballeros.—LETRA INGLESA COMERCIAL.—Se garantiza infaliblemente su enseñanza en diez dias, s’guiendo invariablemente el método que prescriba, inteligible á todo el que tenga sentido común y voluntad, según lo demues ran cerca de 2000 ejemplares que se podrán ver en la calle del Prado, ca-
sa que fué café de Argel.	_________ 3
CASA DE SALUD QUINTA DEL REY.—Tiempo les faita á sus Directores para atender á la humanidad, y cumplir con esmero y asiduidad lo que tienen ofrecido, no pueden distraerse en vaciedades, ni están por embadurnar papel, ni ocupar ía prensa con rancios y figurados episodios, repiten que están por lo positivo y se remiten á los hechos: y para ello desde el dia 1. c de Abril del año 47 en que se verificó la apertura de esie establecimiento sus puertas ni de dia ni de noche han vuelto á cerrarse ni un solo minuto, la concurrencia de todas gerarquías y á todas horaa, lia sido inmensa, pasando de muchos miles los que hm sido y son oculares testigos de sus operaciones; á e-tos y á la marcha franca y veraz que sus dueños desde un principio se trazaron debe sin duda esta casa el sup riativo grado de prosperidad en que sé halla. Nutrida desde su infancia por um simpatía general, nunca chupó el ponzoñoso cebo de la envidia, ni se pronunció jimas famélica de agena opinión, obrar callando es lema que sus Directores adoptaron, y ni anónimos enmascarados, ni repetidas diatribas ni comparadas topografías, ni palabras parafraseadas, ni cuantas gratuitas suposiciones invente la envidia, los hará salir ni una ¡inca de su marcha trazada, no quieren que ’es digan: “Perro que ladra ó tiene hambre ó tiene rabia,” se retiran pues á su humanitario trabajo, quedando con esto cor t stados cuantos comunicados directos ó indirectos, pre-gentes y futuros digan a go rosp ctu la Nueva Casa de Sa-lud.—Los Directores.
El que necesite tres mil pesos fi un ínteres proporcional con hipoteca en finca urbana bastante al obj to, o-curra á la ca'le de la Lamparilla n 35.	3
Don J. B. Teodoro Guaiilardet, doctor en medicina y cirujía, ha trasladado su domicilio, calle de la Ind ustria Diorama n. 160, áltiina cuadra ántes de llegar al camino de hierro.	4
TALLER DE CARRUAJRS.—Habiendo llega do á su término la sociedad de Luis Barrante y Comp. que po-seiael taller de carruajes sito en la calle de la Amistad n. 128, frente al campo de Mane y esquina á la de Dragones, se ha disuelto de común acuerdo. Aprovechan esta circunstancia los nuevos dueños de dicho establecimiento Viuda Lcsuenr y Pascnal Beanville para participar al público y en particular n sus favorecedores que seguirán fabricando y componiendo, con el esmero que tienen acreditado, toda dase de cairuajes, para lo cual están provistos tanto de escolemos operarios como de materiales inmejorables.—También han toma do sus medidas para recibir de las primeras fábricas do Europa frecuentes repuestos de platinería y demás avío: que satisfagan ampliamente á las personas qué honren el establecimiento con sus pedidos.	25
D* Celestino Lacnsette, doctor cu medicina y cirujía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á e9ta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del aíte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeresy de los partos dificultosos.—Recibí á consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 ó las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 entre las de Compostela y Aguacate.	7
3000 pesos con garantía hipotecarias en tierras ventajosamente situadas en la jurisliccion da Cien fuegos, se solicitan. Callo del Campanar o-vie o n 2, impondrán. 9 La ADMIN7STRACION-GERENCI v tiene una v d* material, independiente de la dirección literaria; su existencia está ligada con sus recursos; sus recursos son en primer lugar los productos del periódico, el número de sus suscriciones; de pues Ia3 operaciones industriales del Establecimiento tipográfico militar. Ln Administración-Gerencia ha concebid un pensam ento que encadena su3 intereses con los de los abonados á ia REVISTA; la Dirección que es e! p riódxo. moralmente considerado, no ha podido m nos que aprobar y de patrocinar una idea que oromete nutrir su existencia nal y multiplicar los m* dios de propagar sus doctrinas. Ei pensamiento económico de la Auministracian-Gerencia es el siguiente.—
odas las corporaciones, todos los individuos tienen, mas ó menos, negocios pendientes en las oficinas militar s; la co o.ieraeion en eiias de un agente interesado en despacharlos y gratuito en su oficioso cuidado, no puede menos de ser es ventajosa. La Administración-Gerencia se brinda á >'ar cuen-ia oportuna y periódicamente á los susentores de U Revi a, sosteniendo corresp ndencia constante con elios, dei est do do las consultas, propuestas, solicitudes y <1 mas negocios ó recursos perteneeiemes á corporaciones y á particulares, que se versen eri las ofic ñas militares del Gobierno. No puede prometer influencias porque la justicia no las necesita, el Gobierno no las admite, y la Administración-Gerencia no se las permitiría esplo»ar; pero ofrece vigilar y a tivar con celo y perseverancia, por los medios legales y francamente permitidos, tod09 los negocios que se la confien, y remitir á los interesados cuautas copias de Reales órdenes y documentos sean necesarios y le pidan para la ilustración de sus asuntos. No se compromete á prestar estos servicios de confraternidad con el ejército, mas que á los que sean suscritores á la Revista Militar, y nunca por mas tiempo que el que dure su abono. Exige para ello únicamente que se le remita la correspondencia franca de porteco i la firma dei interesado como suscritor de la Revista si el asunto es personal, ó del representante de la corporación suscritora. si el negocio es (U interes especial de la misma.
A esio se ofrece la ADMINISTRACION-GERENCIA del Establecimiento tipográfico militar. La buena fé de su3 promesas es tan fácil como breve de comprobar. Su objeto, que es el de aumentar las suscriciones del periódico, no puede ser dudoso para nadie, mucho ménos después de la franca esnlicacion que hemos dado, y creemos que tampoco es dable proporcionarse un medio que reuniendo para todos mas ventaj s, sea mas noble, decoroso y natural.
Si lo quo nada cuesta, aunque valga poco, no ofrece duda alguna para ser aceptado, lo que positivamente es útil, desinteresado y efi az, debe acojerse sin vacilar. Pan esto jonsideracion de que lo que vamos á emprender en o sequío de los suscritores de la REVISTA constituye por sí solo un ramo lucrativo para los agentes particulares que á elio so dedican. Madrid l.° de Junio de 1849 —El administrador-gerente, Mariano Lanuza.
En esta ciudad se halla encargado »le la suscripción el Coronel graduado retirado en e9ta plaza D. Ignacio Hernández, calh de la Obrapía núm. 94.	9
E TABLECIMIETO SANITARIO DE GARCI. NI, b?jo los auspicios de S. M. la Reina Da Isabel Segunda. —Aunque el empresario se había propuesto no molestar al público r on nuevos anuncios, porque sobre ser ya muy gaseada esta táctica á causa del abuso que se lia hecho de ella, n;:-dieñay que ignore el brillante estado actual de esta casa, sin embargo 9eiá preciso decir algo si quiera para q ie no qo crea que ae calla por desconfianza ó por temor, cuando otros hablan y cuando no pocos pregonan maiicio3am»nte hechos y noticias que no nos corresponden de modo alguno. Me limitaré por lo tanto á m infesta-, no ya para realizar sino p ra conservar el crédito que desde tantos año3 goze y que algunos tratan de minar con malas artes, que el servicio se hace del modo mas cumplido en todos conceptos. Aquí nunca los enfermos quedan solos después que el Director ha pasado la visita general, porque el médico interno, profesor de mucho mérito, se halla de dia y de noche y á todas horas á la cabecera de los enfermos. Aquí se hallan todo3 bien asistidos y bi* n acomodados, sin que haya habido necesidad de habilitar colgadizos, los cuales por mas que quieran adornarse no pueden ser saludables para las enfermedades reinantes en la estación de aguas que atravesamos. Aquí pueden colocarse sin recur rir q tales es:remes hasta cien enfermos gozando de aires puros y saludEbles, y exentos de humedades y de emanaciones deletéreas. Aquí se agradece que los interesados de los pacientes que ofie/can algún ruidado quieran quedarso para a compañarlos, y si no se ha anunciado así en pomposo^ programases porque debe darse por entendido loque se hace sin mortificar el amor propio de nadie. Aquí no se falta jamas á U verdad, ni se vende cobre por oro. De aquí la satisfacción en anunciar que desde mediados de Mayo, en que empezaron ya algunos caso3 de vómito hasta el dia no ha habido as que cinco defunciones sobre U5 enfermos entrados en dicho pe ríodo, y 97 existentes: total 142.—Los fallecidos son D. Benito Perez, D. José González Ma lrozo, D. Teodoro de la Torre.
D. Josó Reviila y D. José Rodríguez. Habana 25 de Julio de 1849.—E! empresario	9
DON MIGUEL ASTOR ofrece sus servicios al público en todo lo concerniente á su facultad fle sangrador.—
Al mismo tiempo avisa haber recibido unapart da de escelen-tes sanguijuelas, queespénderá á los ínfimos precios de 6, 8 y 10 rs.ftes! docena en su barbaría, calle de la Cuna, al lado de la fonda de las Cuatro Naciones.	12
DEPOSITO DE NIEVE DEL DIORAMA.-Los dueños de este establecimiento, los Sres. Tudor y compañía, con la mira de servir al público que está distante del depósito principal, han determinado abrir desde el dia 12 del corriente un despacho de este útil, agradable y necesario renglón en la casa del Sr. D. Antonio Parejo, donde estuvo la imprenta del Gobierno, calle de San Ignacio, cerca de la plaza Vieja. Habiéndose esparcido maliciosamente algunos rumores acerca de la estabilidad de los abastos de hielo de este establecimiento, sus dneños se ven en la necesidad de manifestar, habiendo sido los primeros que en el mundo establecieron este comercio desde hace 44 años, y habiendo tenido abiertos grandes depósitos en todos los puntos mas distantes del globo, como Bombay, Madras y Calcuta, Nueva-Orleans, Mobila,Charleston, Kingston en Jamaica, etc., nunca ha faltado ese arríenlo en ninguno de sus establecimientos; ni faltará jamas en este de la Habana, — Al mismo tiempo manifiestan que aun cuando sucediera que «n todos los otros establ cimientos de hielo en la Habana faltare el hielo, ellos nunca subirán el precio á mas de lo que tiene hoy este artículo en la plaza.
U>CRIt:ioN «i Journal des Debáis.—Diario de 1 os Debates—Nombrado por la A ministraeion de este muy Ínter «ante penó tico, cuya reputación en política, ciencia y ’itera:ura ha alcanzad« el mas alto grado de esplendor, su corresponsal en la isla de Cuba, tiene el honor de poner en conocimiento de sus ilustrados habitantes, haber abiermsusus-cricion calle de San Ignacio n. 6. El Journal des Debuts, se publica en París todos lo3 dias, y llegara con regularidad á la Habana tres ócuairo veces al mes, bien sea por los vapores ingleses ó bien por los americanos. Los precios do la suscricion, para la Habana y Matanzas, llevados a casa de los Sres. suscritores. libre de iodo gasto, 6eran: *
Por tres meses.... $ 5 adelantados.
Por seis ídem.... lü Ídem.
Por un año.......	20 idem.
Creo firmemente hacer un favor al país ofreciendo a sus
¡lustrados habitantes nn periódico que en todos tiempos ha sabido granjearse las simpatías do todo el mundo, tanto por los sanos principios que profesa cuanto por la altura de sus ideas, la precisión y claridad de su lenguaje, y lo estenso y seguro de sus correspandencias. Habana Julio 20 de 1849.—J. B ííimes,	12
Noticio de grande iutrves.—Un «ugeto casado, de 28 años, criado con recogimiento y religiosidad, profesor de educación, é individuo de número de la Real Sociodad Económica etc. se hará cargo solamente de G niños de 5 á 14 años para instruirlos en los ramos primarios, adoptándolos por hijos, metodizando sus costumbres, haciéndolos cumplir eficazmente los preceptos religiosos y todo cuanto pueda recomendar ú un hombre en sociedad. Este sugeto que por pura vocación abrazó la carrera del magisterio, los asistirá en la iglesia, en la mesa y en los paseos, su Sra. los cuidará si enfermaren, y será para ellos una verdadera madre; haciéndose también cargo de dos ó tres niñas por separado, que necesiten un cuidado prolijo y delicado, enseñándoles los primeros rudimentos. Llama particularmente la atención de los Sres. viudos que por sus o-cupaciones no pueden dedicarse á sus hijos. Calle Real de Jesús María n. 58 impondrán de las demas circunstancias, y de otro joven de la mejor conducta que se ejercita en cobros de todas clases, lo mas á propósito para el c&so por su estremada proligidad.	1
Lloyds,] listo para emprender viage.—Impondrán calle de lss Oficios frente al teatro M. de Embil ycp.	t
FAKTE lERCAiYTIL
^t LA ¡EtASAHA
EJNTUAÍ)
De NfeWpoff en 65 días go!, mg. de ires palos Sertum, cap. Reeves, on. 167, eon carbon, á l> L A. Gogol.
De Liverpo en 29 días berg, esp Milagro, cap Lirrinaga, ton. 219, con mere, a EaJbiam S. e^er, y cp.
De Barcelona en 53 tfian berg esp Ge9oria, cp. Bosch, ton. 194, con tru:oR,ú Biada yep—Pa9ag. 5.
De Veracruz y Canipceheen 19 dias berg. esp. Martin, cop. Ere dzn, ton. 161, con cueros, a D. M. do Santelices.—Pasaderos 3.
De N(W York, Nassau y Cardenas en 21 di w berg, amer
ilaidte, cap. Campbell, ton. J56, con efectos, á Drake Hermanos y cp.
Pasag. de! bírg. enpy Martin.—Coronel don F. Ampudia, don Juan Rodriguez, don Antonio Ochoa.
Id. de berg. esp. Gesoria—D. Juan S. y Riballa, don Jose C. y Airaasouer. d«*n Rumon C. y Bobera, don Jaime Mas, don Severirio de la Barrera
Id del berg. esp. Segundo Emilio.—Cap d8 I fanteria don Inocencio Gomez, subtenientes de id. don Eugenio Garbo, don Esteban Cuartero, don Pedro Valdivieso, don Pedro Crens y Planas, don Manuel Carmona.
SALIDAS.
Para Cádiz berg. esp. N. Andaluz, cap. Roso, por los Señores Noriega Olmo y op.
Pura la Laguna berg, bremes Apo!o; cap Tennekoke, por D. II. Roftmán.
Para Boston berg. amer. Antare, cap. Hows, por D. Joeé Suarez Aigmfn.
Para Cádiz frag. esp. Manuel«., cap. Maten, por Sama y
Hermano.
Pura Canasí berg. amer. Desmelara, ftü?*A la 6g no quedaba buque á la vista
PARA LIVERPOOL.
Saldrá positivamente el 12 del corriente la nueva hermosa y muy velera fragata española MARIA ENGRACIA. al mando de su acreditado espitan Montero!«, tiene listo sil cargamento admite alguna carga ligera si se presenta con oportunidad, y pasageros quienes recibirán un buen trato.—Impondrá en la calle de la Lamparilla n. 91 D. José R. Aqueche.	_________'• ■	______
Para la C oruña S. Sebastian y Santandej. Admite alguna carga á flete el bergantín español SI RENA, capitán don Gregorio Villamazores, y saldrá dentro de breves dius-—Impondrán en la calle de la Obrapía
n. 20 su consignatario D. J. He S Alvear.	____
SE FLETA
Para cualquier punto con preferencia par« la Costade Cantabria el bergantín español Dos CUÑADAS, su capitanaon Pablo Vila.—Impondránen la calle de la Obrapía
n. 20 D. J. de S A vear.________________________
PARA CIENFUEGOS Y TRINIH AD
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta Merced patrón Agudar, admite carga a flete y oas8gerss.—Impondrá su patrón en la calle de Ignacio n. 5 fonda del Aguila de oro. y en a ca’le de S. Ignacio e.^qu i*a á la de la Amargura frente al Volcan D. Santiago Almball.
E'te buque cargará á 6 reales caballo arreglando las cargador los conocimientos dei camino de hierro.
,	Para Santander con escala en igo.
áé\ Saldrá el 8 d*H «-órnente la f agat« española HER-aéi^MOSA B \ILEN. 6u capitán do.i Ni olas Arrar f admite carga y p sageros par* los cuales ríen* «,c lentes co-m *d dades en sus dos bonitas v espaciosas amaras —La despacha en el escritor o del Escmo Sr. !> Joaqum Gómez, do Jo-é María Cagiyal	t
PARA SANTANDER.
«£& Saldrá á la m »yor brevedad ia hermosa f agata española -y* PAQUITA, capitán Viadernonte, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán las mejores comodidades en su elegante cámara.—Impondrán lo9 Sres. Sama y Hermano.	t
M:
PARA NEW-ORLEANS.
/ saldrá dentro pocos dias el nuevo y velero berg arne-Sm^l’ríicano ADAMS GRAY, capitán Schneidan, admite un resro de carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA AMPERES.
Saldrá á mediados de! corriente laliermo3a y velera fragata belga JeanKey, cap. Leu he re, tiene su carga-m«..to listo y admite un resto de carga iigera á flete si se presenta con oportunidad.—Impondrá su consignatario don H Rottmann.
EXTRACCION.	Dei iü Ener a 2 agosto	aumon io al dia 2.	Estrae; Total ire-cio n j ncral. del 3 ;	
•’ajas de azúcar					4S8900	1400	1540}	491840}
Arrobas de café.		451243Í	900	716	452859}
Millares de tabacos.....	73171		189	73360
Libras de tabaco en rama	916218				!	916218
bocoyes miel de purga.	27889}			27889}
Tercerolas miel abejas.	16694			1669«
rrobas de cera.			 P as df aguard ente...	21z23J 5112}	80			21303} 5112}
, v;Aí>OTA<j¡b.
IJESP \ CHA LIOS.
Para Remedios g. Mercedita, p. Perez, con ef. Para Gibara g. Cometa, p Rodgers, con id. Para el Monel g. María, p. Conde, con id. Para Cátden-ir g. Lticina, p. Vázquez, cpn id. Para id. g. 3 He manos, p. V.dal con id.
Buques que tienen iibierto su registro.
Lara Tampicog. esp. Mercedes, cp. Ferreras, por don M.
de ti'amelices.
P.ira Veracruz b-.rg. esp. Luchana, cap. Ortega, por D.
C.	Alvarez.
Para Cowes berg, bremes Magdalene, cap. Raifen, por Steil Wo if v cp.
Para fiaicelona frag. esp. Teresa Cabana, cap. Villamo-
re, por Noriega Olmo y en.
Para Falmouth frag. Iirem. Columbus, cap. Meyer, por Ohlmeyer y cp.
Para Valparaiso frag, chilcna GuimatSci..i, cap. LinLof, por I'. F. Aivarez.
Para Cork berg, bremes Ilerschell, cap. Ruher. por Steil y Wolff.
Para Cadiz frag. esp. Corrto n. 7, cap. Grindas, por Ar-rieta Villota y cp.
Para Malaga pol. esp. Caballo Marino, cap. Lopez, por
D.	Leon García.
. Para Santander frag. esp. Paquila, cap. Viademonte, por Sama y Ilermano.
Para Copenhague berg, sueco Rapid, cap. Odelmarke,
por Balbiani Sceger y cp.
Para Cadiz frag, esp. Asip, cap. Corbera, por D. P. Martinez ,
Para Santander frag. esD. Hetmosa Baylen, cap. Arrarte, por J. M. d Cng gai-
Buques que eomieuzan su descarga.
Fol. esp. Sin Antonio, proc. de Barcelona. Gol. ing. Sertum, id, de Newport.
Berg. esp. 2. ° Emilio, id. de Barcelona.
Gol. ing. Rival, id.de Greenock.
Be g. amer. Salvadora, id. de New-Orleans. Corb. eso M. a de.la Paz. id. d* Santander
DEPOSITO —e fe dos salidos al consumo de la plaza.
Por F. Alvarez.—1080 varas de esteras de junco.
Por D J.ae C. Fonteia.^—12 docs. de becerros charolados 40 id de plumeros para sacudir.
PorBoJet y Sobrino.—4 c jas con géneros y adoroospara señoras.
REGISTRO MARITTIMO.
MATANZAS.—Ent r edas.
Agosto 1.—Bea.esp. Ado fu. Adue.de Malaga.
tìALlDAS.
Bea. amer. Rainbow. Jackson, pnrn Wilmington. Bea. in«» SirJ. Beresforri. nnra Cnrk.
Para Cienfuegos Trinid dy Manzanilla Saldrás la mayor brevedad de Batabaróla goi. AMALIA, sn patrón Hernández, admite carga par dichos pumos.—Impondrán calle «le la Cuna, esquina al Inquisidor, D. FhrnanHo González.
PARA IIAMBURGO-Saldrá á principios de A.-osto el bien conocido ber gaantin esin-ñol CARLOS HABANERO, suca pitan don Manuel Baca, admite solamente algún carga li era á flete c< mo tabaco en rama ó torcido —Impondrán sus con-sig»»ata ríos os Sres Oh meyery cp.
PARA MAR ELLA O GENOVA. Tomará un resto de carga a flete y pasageros el bergan nn s rdo PROMETEO capitán Gozzolo, que se espera .• r momentos »m lastre y cargará inmediatamente-—Impondrán c lie de ’os Oficios frente al teatro M. de Embil y
______________________________ __ t
PARA HAMBURGO.
. Saldrá dentro de 10 días el nuevo y velero bergantín fS* sp5ñol MARIA IGNACIA. capitán Arana forrad0 F claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros los cua^ les serán bien alojacos y tratados —Impon - ron el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Dr^k- Hermanos y cp.
PARA NEW-YORK
Saldrá el 12 de Agoste le nueva y v n ra fragata americana PAQUETE ADELAIDE, su capitán AHams, ferrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasaseros os que serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán
i fiord«» .6 sus consigi alario.-« Drak H<-rma o? y cp.
SI VENIE
O cambia por otro de mayor porte el bergantín goleta español A DEL 'IDA, de porte de 36 toneladas y cargado cala 10 pies, es buque nuevo muv sólido y «íe una construcción esmerada. propio para el cabotage, es¡á atracado al muelle de don Lúeas Padrón en Casa Blanca.—Impondrán el capitán á bordo ó en 1c calle de Chacón n. 48 D. Gaspar M§-drazo.
GIRO DE LETRAS.
Sobre la Coruña y demas plazas principales ae Galiciaen todas cantidades y á corta vista las giran ¡os Sres. Sama y hermano.
>bbre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi »o, Ferro!, R i vadeo Santiago, Santander, Bilbao, Ssn Sebastian, Padrón y Gijon. á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba númer» 120, esquina á la calle ce ia Obrapía, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp
Sobre Madrid, Cádi^, Sevilla, Málaga, Alicante, Barct-lona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferro!, acorta viso y todas cantidades en la calle de! Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas ei las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valenci Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian-, sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista calle de ios Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrr.zy Méjico; y Puerto-Príncipe, en e3ta isla, la* giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reiíly número 1*28.. entre ía plaza de Armas v muelle de Caballería los Sres.
Ñor i ego.. Olmo y cp.
VUPOIllES.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberm 'antos, saldrá : ara Ma anzas Cayo B.ihía de Cádiz. Sa»u¡», San Juan de los Remedios Nuevitnsy Gibara, el día pr n.er« diez y seis de cada mes.
N ia. Este buque S'guiró á Gibara s empre qu<‘ reúna algún flete de pasageros ó cargaa*—Saiida de la Habana a iss 9i de la mañana.
buques a la gakca.
Para i Balquitr puer o con preferencia á Terranova, ó Norte de Europa.
_3e flete el nuevo y velero bergantín español JOVEN LUIS, espitan D. Ramón Domingo Lirrinaga. Impondránen la caito de la Amargura número 85 sus consignatarios los Sres. Pardo, San Pelayo y cp.	t
jji para Barcelona con escala en vigo
Sjg^Saidr.i i;.mediatamente laherm sa fragata español; TE ais»»* ES A CUBAN A y admite nn res o de carga ó flete y pasageros, quienes disfrtuarán de todas las comodidades de sus espaciosas cámaras y del trato mas esmerado por su capí tan D Pab o ViUamore.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Noriega Olmo y cp.	+
Para Cádiz con escala en Vigo Saldrá á mediad03 (fel entrante Agosto la sól da y ve-
__lera fragata española ASIA, admite cargad flete y pa-
ro ios que recibirán de su ca ¡tan don Manuel Corvera, el esmerado trato que tiene de coslumbte.—Impondrá calle (lela Obrapía n. 13, su corisignatario don Pedro Martínez.
La fraga a española Pie. ESTREMOSA DOLORES saldrá el 10 fijamente con ¡a carga q esa le presente y tdmile pasageroaa que tratará el capitán Riera, y acomodara á completa satisfacción—La despachan cnile de los Oficios frente al teatro M rf Embtlycn. _________t_______
PARA NEW-YO«K
aldrá e! 8 de d- '''furiente n> nu. va y velera corbeta a-m* r cana P QUEfE JOHN BESON, su capitán ■Vlarschalk, forra a y el veteada en cobre, admite carga á flete y pasasen s i eque serán bien aloja los y tratados—Impon-Irán ei capuan a bordo ó sus consignatarios Drak- H rmanos
y cp-___________________________________t
paratampko
Li nueva y hermosa goleta españo a MERCED, sal-IotSéí drt muy pronto admite un resto de carga a flete y pa--ageios á quienes tratar cor, el ni yo esmeiosu capuan Ferreras.—Im oudrá n la callo de S a. Teresa, número 22 u
cot.signatario D M. de Sante'ices.	* I_______
TaIu ( IeDFUEGOs y TRINIDAD. Admite nn r. sto de carga a flete la velera goleta costera ADELA, patrón García, que saldrá de este puerto á a mayor brevedad. Impondrán su natrón á bordo y en la calle de Mi» Oficios ti. 7U 1o» Sres D. Juan Ric rt y cp._
P ra Cié fuegos Trinidad y Zarza.
Jím\ Saldrá á la mav or -revedad posible la nueva y velera ba-15Ss»!andra LUCil A NA, su patrón den Bernardo Escandel, que se halla surta en ei surgidero de Batab. nó, para cuyos puntos admite un resto de carga á flote y pasageaos.—Impondrán en la calle del Teniente R?y esquina á la de Aguiar los Sres. Ferrando y cp.
■ -<y	PARA EL NORTE DE EUROPA
Se fle a el bergantín español PILAR, capitan Abaytua,
‘e 650 á 700 cajas de azúcar de porte [A. N.. 1. at
VAPOR HABANERO, su capitan D. Bernardo D. ue 8o'o, salirà de este puerto p! Matanza» los viernes á las diez de la noche continuará à Cárdenas y Júcaro los sábados regresando enei mismodiaáMatanzas y á a Habana los domingoe volverá a salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el J àcaro seguirá á Matanzas los miércoles vá la Habana los jueves.-—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
ADMINISTRACION GENERAL DE CORREoe Con autorización del Escmo. Sr. Capitán General g delegado general de Correos de esta Isla, se establece u’niu'1' pedición diana desde esta capital al pueblo de Guanojay Does~ ferro carril desde el dia Io del próximo mes de AgoBt¿,
3ue se anuncia al público para su conocimiento. liaban, on'1 alio de 1849.—Vasallo.	89<f«
EMPRESA DK CORREOS MARITIMOS El 10 del próximo Agosto dará la vela para Cad z !a i -. Correo n.7, al mando de su cap D. Ramón G. Gr¡^: recogiendo la correspondencia pública y do oficio que ocutr repara la Península, ;a que será recogida á las 71 » i **'
...»	- *	"	" -	í
esp.
ventilada c mara—Habana 23 de Julio 1849. v compañía
rríeta Vi!|,
ion
____
Por disposición del Escmo. Sr. Recente se rematará < mines 7 del actual á las 11 de la mañana una sastrería con i dos sus enseres situada en la calle de Mercaderes número7 tasado todo incluso el armatoste en 265 pesos.
Pordispos ciondal Real Tribunal de 1 omertiode están -za ser» matará el oía 8 del actuai á las 11 de a mañana y ,jp“* mas dhshéb'les la rienda de ropas ululada las Delicias &uu da en la calle de S. Rafael esquuia á la del Aguila.
Ei sábado 4 de! actual á 1 s 11 de la man na se rema» »• un caballo como de 8 an >8 color retinto y do 7 cuanas de a da, He paso y marcha.
Por disposición del Sr. Alcalde may^r 2. ° se rematará el sábad 4 del actual á la hor* de cos»umbre ¡03 efecios
eu'eme8 21 sombreros negros us dos, 9 «d. de felpa para nu^' 17 id. de ji ijara id de p ja ]e Dalia, ce hu has de varias ses. tirantes &.c. cuya tusa io s» m infestará en el acto ¿li nmaip.
Por d siiosicion del S». Alcaide mayor 2. e 8f‘b do 4 del actual á las 4$ e la tarde la sombrerería qu es á ai u a en la cali fig-’ ’•» to^o 223 pe-o- 4
se rematar ;, de todos los enseres dr alie de Riela número

SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS , f salas, aposentos y cámaras-d» bpqu s. Se han recibido una par! tida de superior calidad, y esquíanos dibujos, de vario«ancho, y tamaños. En la calle de Mercaderes r. 85.
SARGA DE MALAG A LEGITIMA Acabada de recibir por el bergantín Ana, se vende p ir p e. za á prec-o arreglado en casa de los Sres Saniá y HermaiO
ALBaYaLDE SUPERIO EN PILONClTO.Ssí venden precio cóm do en la calle de Cuba n. 120 esquina á de la Obrapía
INTERESANTE ' RR OZ SUPERIOR PE nila: con ei fin de realizar una factura, se vende ü 4 rs. fuer. tes llevando hasta 100 arrobas, y á 4} rs por sac. 3 sueltos ofrecien »** hucer todavía alguna mas rebaja en parí «da de má" yor consideración. En el almacén de Pluma inmediato a muelle, y en la calle de ia Amargura n 45.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, ÁMONi tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas enfundados; calle de Cuba n. 12* , esquina á la de la Obrapía
lonas y lo n et a. derosiay AMERICÍ
ñas s< hallan de venta « n la callé del Baratillo ”-3 casarle le« ^r -s. D. k FIenn»'.nn9 y en
MAIZ .^U EK10R i E L ; TIKKR' E VENTA
en el esernori :e D. A momo Fe ránye mp; mi calie dei a-rar»|lo nume o 4
MUiliL HE COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana,
Se halla de venta, en cuadernitos y en sueltas, el despacho de esta imprenta.
Compañía de Caminos de hierro de la Habana.
Eutia Io de Agosto se abrirá altráfico público depasa. seros y cargas el n -ev<» tramo de Guanojay. Los trene.-. de pasageros harán su* viag. s en el orden y á las horas siguientes—
CONVOY GENERAL DEL TRONCO-
Ida.
Vi liarme va....
Ciénaga.........
Almendarcs......
Aguada del Cura.
Rincón.......
Bejuca!.........
Quivican........
San Felipe......
Duran ... ......
Guara...........
Melena.........
Güines..........
San Nicolás.....
Las Vegas.......
Palos..........
La Bermej.......
La Union.......
Horas de
lleg:
salid.
Vuelta
13
30!La Union... 47 La Bermeja
2¡ Paos......
20 Las Veg s.. 32;San Nicola •
47 Güines.....
^ Meleti-
Horas de
lieg
9 ..
9(25 9142 io!..
10125
B-y id.
8¡45
9	5 9|30 9l4f» 10| 6
10	33
38
15
Guara.........11
10Í55 11|..
Duran.
San Felipe. Quivicati . Bejucal.
Rincón......... 12
10,11 12 ¿lili |23 33,11 40 50 11 ¡52
12
12 12 . I
C léna .1........) 1 12, 1
Villanueva.......j 1 ;30 ..
Aguada del Cura “2 40 Almendares ... Jl'2 58
15
8 8 8 8 9
9
10 10
30110 35 .. ir 5 20U. j..
Aunque en el itinerario sé designan les 8 y 45 minuto, para la saudade la Union, esta hora no puede str invariabiso porque el tren no partirá (’e aquel punto sin que haya llegado el convoy de Matanzas, y trans urri o 20 minutos para que tengan tiempo de almorzar los pasageros
En todos los paraderos se despachan billetes y (quipogfs para el fe ro carril de la Sabmilla á Matanzas. Los visa ros de una línea á ot-a mudarán de tren en el depósito de la Union
CONVOY DEL RAMAL I E GUANUAY
Ida.
Horas de
Vuelta.
S* |BO					
■ 7	. .	Guanríav			_	10
30' 8	40	Seiba del Agua..	10	45 lOl	
|I0| 9	15	San Antonio ...	il	¡0 11	
130| .		Villanneva		12	45	
Horas de
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Para Matanzos, Nuevitas y G.bara.
SALIDAS.
Agosto 14 de la Habana á las 9 de la noche y llegará á Alzas. 15, por la mañana de Matanzas y llegará a Nuevitas el 17.
19,	de Nuevitas y llegará á Gibara el m smodia.
RETORNO.
20,	de Gibara y llegará á Nuevitas el mismo tjia.
22, de Nuevitas y llegará á Matanzas el 23 y el 24 ala Habana OBSER VA< IONES.
1® El vapor recibe U carga en e muelle de la Habana y las roñe por su cuerna en los de Nuevitas.
2® Los prerios defieres de carga son ¡guales á lo que co-b an 'asgoletas cosieras.
3 ® Sise reuniese un numero regular de pssageros y alguna carga para Sagua el vapor los pondrá por su cuenta á bordo
del Remolcador
Se despacha en la plaza Vieja portales de Larrinaga
Viage del vapor GUA DAL 4UIVIR, su cap. don Gillermu Villaverde, de Batabanó a C enfuegos Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Agosto 17, saldrá del Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos .118.
19, de Cienfuegos a las 2 de la madrugada y lleoará á Trinidad
las6i.
DeTrinidade! mismo dia y lleg-rí á Cúbala tarde del 20. RETORNO.
27, de Cubaá las 8 de la manan 1 y llegará á Trinidad el 29. ¿9, de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos el mismo dia.
30, de Cienfiingos á las 2 de la madrugada y llegará á Bamba-itótl mismo dia.	’
P ecios de pasages, fieles de carga y esceso de equipase, 1 1 s de costumbre.
Habiendo pasage para Sta Cruz y Manzanillo, el vapor toca á en dicho- puntos.
Se despadiaen la Habana, plaza Vieja portales de Larri-n es.
Vi lanueva ....
San Antonio... . 8 Seiba del Agua.. 9 Guanajay........ 9
El conv y se detendrá en los p.untos intermedios d Ciénaga, Alm ndares, Aguada del Cura y Rincón, pnr; maro dejar pastgeros, cuando los haya.
CONVOY DEL ll * M\L DE BATABANO. Sal I n de San Felipe media hora después de haber! doá este punioel convoy general del tronco, hará el viaj ¡da en J de hora y partirá de Bata alió á las 10} deteniéndi la ida y á 'a vuelta para recojer los pasageros del Catnino-y de Pozo Redondo, y la carga de este último pun'o.
Urbana 23 de Jti ¡o He IR49—J r*é Atn'nn o E h vri
'CIRCO DE LA PRUEBA
Dedicado al fomento de la villa de Gnanabacoi
Segunda función por laCompañía ecuestre Gnbana, que d
el Sr. Etcopeleni, para el sábsdo4 >• Agí sto de 1849.
PRIMERA PARTE.
1.	—Volteo académ co por toda la CompaiVa,
2.	—E' marinero náufrago por Paul.
3.	—E Habanero salió de los lienzos.
4.	—El Sr Dcrbre dis!oc«a: i >ríes sobre sillas.
5.	— Madama Armand su sobresaliente trabajo.
SEGUNDA PARTE,
1.	—El Sr. Borgi imitará el majá.
2.	-“El caballito Perla Habanera, obedecerá loque le m sudurño.
3 El Portugués ver ficerá su ran volteo.
fe??/®- Armand Vl rificara n j irdinera florista.
5.—El Matancero . jscu ara ios saltead. I a o
Precios o localidades y i ntradas.—-Un i alco3ps —L las 2rs. Asiet todelanteroer galeiía 2renles sencillos -trada n palcos y lunetas, 4 rs. rt.—¡d á galería do derech ra blancos, 3 rs. id. Id. á la i?quierda para la gente de no reales id.	Km zara á ln
A oía. Conelutda la función saldrá un tren de cario Guan. bacon a Regle,
para new-york
va'drá el 12 de Agosto el vapor americano FALCON, su c ipiiun Haratein, admite pasageroB que serán alojados có-mi.dam. nte en su espaciosa y elegante cámara y tiaradoscon el esmero que su capiian tiene acreditado—Impondrán sus onsign alanos los Sres. S. C. Burnham y cp.
Vapor Cárdenas.-
-Capitan D. Francisco Estolt.— Viage de Batabanó á Trinidad
Agosto 5. —Saldrt de Batabanó después de la llegada del tren, llegará á Cienfuegos el 6.-7 de Cienfuegos en la madrugada y llegará á Trinidad por la mañana.
RETORNO.
8.	—De Trinidad v llegaiá á Cienfuegos el mismo dia.
9,	—De Cienfuegos por ¡amadrugada y llegará á Batabanó. Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres.
Pardo San Pelayo y cp
Gran Jlottel Francés,
Calzada d* t Cerro n. 52.
En este estabbie irnien o se hallará constantement mesa bien se vida que llenará los deseos de cuantas pt quieran lavurec- rio.
PRE' IOS FIJOS
El almuerzo seré servid ■ de 9	10 de la manina
pensto de 6 r. al. s fuertes, y la comida de 3 á 4 de l por un peso En dicho estab ec miemo se hallaran cua mueblados a los precios siguientes: . oruno para una S( sima con toda la asistencia necesaria 51 ps.— Habienc los caballeros que lo deseen cuarto-poi separado en os darán comidas y servidos coa delicadeza dando aviso ar do para evitar compromisos
Se espenderán diariamente helados de to as ciase conf ecionados, teniendo asimismo el es’ablecimlento i posuo de nieve para las personas que la necesiten.
•> 1 °'Í°3 ^0s ^,om’n£°8 principiando el 5 del corriente balie toda la noche por la módica retribución de 3 pest en irada, con permito de la autoridad.—Los billetes se ran de venta en la confitería de la Dominica, imprentac ciña y en el establecimiento, y á las señoras se les darà tis en los mismos puntos
GUANABACOA.
SALON DE LAS ILUSIONES
El domingo 5 11 cornei i« s ver fk¿.ra un incido b el cual tocara la t.umeroaa orqu. sia el Progrtsp dos r.ui'va.. que nodojaran de agr.mar á les cóncurrenies. E de Btis. gratis d. caballcrns cuatro pesi t s sencillas.
ESCAURIZA
Deseosas las bellas d ¡ lucir sus elegantes galas moses salones de este local, han invita o a e*i <feej de un gran baile el que tendrá electo e domingo5 te, con la misma brillantez que los anteriores, parí toel b stonero dirigirá lasala con toda la delicadez tumbra yel Sr. Rodríguez tocará vari’ s d&nzaH r que lo ñau obsf quiado diferentes autores, y son el i , i'* La torre, ded icada á una señorita del Horcon la bultana, las Hijas de Padilla, la Valentina, la de D. Vicente Montero, sin que por eso falten las n de las anteriores, dando principio con unaobertur questa, a las ocho de la noche finalizando ai Ave irada de caballeros un peso y la de Sta \ por pape! les entregará gratis mandando á este establ cimier brede la familia y número de la casa á donde hábil
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M.