tad se pudo persuadir ariículos.
á los fabricantes á que enriasen
La constitución del Imperio aleman redactada por los plenipotenciarios de Prusia, Hannover y Saxonia se pubieó en Berlin el dia 30. En el discurso dirigido á los diferentes Estados alemanes, discurso que precpde á la constitución, dice el gabinete prusiano que la Bavtera ha lomado parte en la conferencia destinada á sentar las bases del documento, pe'o que reserva la decisiva declaración de su aceptación. El gobierno prusiano dice mas adelant' que las potencias que lian redactado la constitución la han publicado con el objeto de que evite los riesgos que amenazan á'la Alemania si permanece mas tiempo sin constitución federal ó unión; añade que habiendo cesado de exiiar la Asamblea de Francfortcomo cuerpo moral después de haber concluido su plan,de consiitu-cion q«e no podia aceptar el gobierno sin alteración, todos los actos sucesivos de aquel cuerpo debían considerarse irmo nulos y de ningún valor.
La constitución es larguísima pues contiene á mas de la ley de elección, mas de 190 párrafos. Declárase en ella que el poder Imperial tiene el derecho de hacer la paz y d clararla guerra, nombrar embajadores y cónsules del Imperio, dirijir la conducta diplomática, y concluir tratados de comercio y navegación con los países estrangems. Los gobiernos alemanes han abandonado su derecho de rec.bir ó nombrar embajadores al poder Imperial. El gobierno consistirá en un presidente del Imperio y un consejo de principes.
La dignidad de presidente del Imperio está unida á la corona de Ptasia. El consejo de principes contendrá seis votos dos de los cuales tendrán Prusia y Baviera; VVurteinberg, Badem y los dos Hohenzollerns tendrán uno colectivamente; otro voto se concede en los mismos términos á Sajonia y á los ducados sajones Renos, Au-halty Schwarzemburgo; uno á Hannover, Brunswick, Oldemburgo, M cklemburgo, Holstein y ciudades anseáticas, quedando el otro voto para los demás pequeños e-uados; Hesse-Cassel , Hessse-Darmstadt, Nassau, Hess--Hamburgo, Luxembu-go, Waldek, Líppe-Det-mold, Sheumburgo-Lipp y Frackfort. El presidente del Imperio residirá durante la reunión de la di-ta en el si-lio del gobierno Imperial. El presidente del Imperio hará uso de las facultades que se le h >n conferido per medio d ministros responsables. Abrirá y cerrará las sesiones de la Dieta y tendrá el derecho de disolver la cámara de los representantes.
El consejo de príncipes bajo la ptesidencia de la cabeza del Imperio, y a falta de éste, bajo la de la Baviera, tiene el den-cho de proponerlas leyes, y ejercerá el poder legislativo en unión de la Dieta bajo limites constitucionales. El consejo dará sus resoluciones por la absoluta mayoría de los plenipotenciarios que se hallen presentes; sí el número estuviese igualmente d¡-viuido el presidente decidirá con su propio voto.
La sección de la constitución relativa al senado del Imperto, declara que la dieta Imperial constará de dos cárneas, la del senado y la de los representantes. Los representantes de los diferentes estados constituirán el senado. El senado t-ndrá 167 miembros distribuidos en la forma siguiente: Prusia 40 miembros. Baviera 20; ¡Saj n¡a 12; Hannover 12; Wurtemberg 12; badén 10; Hesse-Cassel 7; Hesse-Darmstadt 7; Holstein 6; Meck-lemltttrgo-Schwerin 4; Lnxemburgo-Limburgo 3; Nassau 4; Oldemburgo 2; Btunswick 2; Saxo-Weim.tr 2 y cada onu de los pequeños estados 1. Los miembros del Senado serán nombrados porje! gobierno y por las legislaturas de ca la estado. En los estados en que existen dos ramas de legislatura, las do3 cámaras juntas nombrarán la mitad de los miembros del senado. En los estados que no envían mas que un miembro, ti gobierno propondrá tres candidatos de los cuales elegirá una legislatura. Para ser miembro del ¡senado, se necesita ser ántes ciudadano del es adoqtie le envíe, tener 30 años de edad, y hallarse en posesión de todos los derechos civiles. Los miembros del senado serán elegidos por 6 años. La ley de elección rtferenie á la cámara de los representantes prescriba que los miembros se'árt elegidos por cuatro años. Todo alemán independiente que no haya sido convicto de crimen y llegue á los25años de edsd, es elector, y todo aleman independiente no convicto de crimen que haya llegado á los 30 años y haya sido por espacio de tres años ciudadano de un estado aleman es elegible para ocupar el puesto de diputado. Los individuo« que desempeñen un empleo público no necesitan permiso especial para entrar en la cámara enctlidad de miembros, pero tendrán que sufragar los gastos que ocasione el encargado de remplazaría pn el cumplimiento de sus deberes durante su ausencia. En todos los estados se formarán diatritos elec orales de 100,000 almas, según el último censo oficial. La forma de la elección es indirecta.
Los primeros votantes nombraran los electores encargados de nombrar al diputado. Los electores primitivos se dividirán en tres secciones, según el total de contribuciones directas que pagan al estado, y de tal manera, que cada sección pague una tercera parte del importe total de contribuciones correspondientes á todos los electores primitivos del distrito. La primera clase de votantes primitivos constar! de aquellos que pagan contribuciones mas elevadas, la segunda de los que pagan rné-nos, y lt tercera de los que pagan las mas bajas cantidades. Cada clase ps -ogeri la tercera parte del número de electores. Todo aquel que desee ejercer el derecho de votar, debe ser ciudadano en el distrito electoral en la época de las e ecciooes, y haber residido en él durante los tres últimos años cuando menos. Deberá también probar, si fuere necesario, que no se halla atrasado respecto del pago de las contribuciones del estado. La votación será pública, y se necesitará una m tyoria absoluta de votantes.
La Staals Anzeiger dpi 2 de Junio, anuncia que los gobiernos de Prusia, Saxonia y Hannover, han resuelto establecerán tribunal federal provisional de arbitramento que celebrará sus sesiones en Erfurth, y que se compondrá de siete jueces tres de los cuales nombrará la Prusia, dos Sajonia y otros dos Hannover, presidiendo el mas antiguo de los nombrados por Prusia. Este tribunal debe establecerse el l°de Julio. Las partes contratantes someterán ai juicio de dicho tribunal todos loscasos que según los artículos 124 y 125]del proyecto de constitución del Imperio hubieran sido enviados al tribunal imperial; esta medida no regirá, se entiende, sino miéntras se pone en vigor el proyecto de constitución. Los demas estados alemanes podrán acceder á este convenio, pero con la condición deque se someterán á los juicios del tribunal de arbitramento. Dicho tratado ha sido puesto en conocimiento de los gobiernos alemanes con una nota que espbca las razones en que está fundado.
Casi al mismo tiempo que se publicó el proyecto de constitución imperial; el rey de Prusia espid o un decreto meando una nu,-,va ley electoral para Prusia. Las cláusulas de esta ley se asemejan tanto á las de la propuesta para Ja cámara central de representantes, que es innecesario hablar de ellas. La segunda cámara nueva constará de 350diputados elegidos por los diferentes cist itos en que está la Prusia dividida. Después déla ley h.y un decreto maudandando que se efectúe en 17 de Julio la elección de los votantes encargados de miembros de la segunda cámara, y la parlamento prusiano parn el siete de
que se retiraron complacidos. Concluyó la función con la Cachucha bailada por la señorita doña Luisa Márquez, discípula del Sr. D. Manuel Anievas, laque fué muy celebrada por su gracia y por el mérito artístico que la recomienda.
Sociedad del recreo en Güines.—Con este titulo dice el frisador de ayer que se trata de engrandecer esta sociedad introduciendo en ella mejoras notables, siendo la junta directiva que ha de plantearla compuesta de los Eres. Ldu. D. José María Casal, directoi; D. Agustín Perez Romero, vice director, D. Ramón Martínez de Pinillos. administrador de R. R. tesorero; y D. José Maña Montalvo y Calvo, secretario. Esta noticia es en estremo satisfactoria para nosotros y nos alegramos que se cumpla, realizando los buenos deseos de los que se interesan por el engrandecimiento de la villa de Güines.
LaAbeja.—Hemos ncibido la 6. ” entrega de esta amena publicación que bajo la dirección del apreciahle joven D. Eladio López Quintana sale á luz todos los domingos.—Está engalanada con curiosos artículos y con regulares poesías, y nos parece notar en ella mas esmero v corrección. Contiene las materias siguientes:— Don Tadeo por donjuán Martínez Vilbrgas.—La luz de Yara, poesía por don José Fornaris: El pedante, por L¡-borio: El gusano y el león, fábula por don Felipe L. de Briñas: El caballero de industria por D. J. L.: Discurso, por el Dr. D. Diego José de la Torre: Galerías de las jóvenes, por don Pedro Ruiz de Langnenheim: Esmeralda, poesía por don Eladio López Quintana: Química, continua: en planillas la novela comenzada.
Guanabacoa.—El domingo próximo pasado tuvo efecto en esta villa el baile anunciado, el que fué muy concurrido á causa de la rebaja en el precio de la entrada y la délos helados. Esperamos que siga el entusiasmo por la música del Progreso y auguramos á los venideros bailes el mismo feliz éxito que ha tenido el último á que nos referirnos.
Gran Teatro.—La compañía ecuestre del señor Bernabé quedó bien en la noehe del pasado domingo, mereciendo repetidos aplausos de los espectadores que quedaron en estrenuo satisfechos de sil bien combinada función.
Circo.—La función verificada el domingo por la tarde quedó brillante: la concurrencia estuvo buena y los aplausos que le prodigó á la compañía del Sr. Escopelltti fueron merecidos y arrancados á su indulgencia y á la simpatía que le han sabido inspirar con su indisputable mérito los espectáculos del Circo habanero.
—Marianao.—Personasque estuvieron anteayer en este pueblo nos aseguran que estuvo animado y concurrido el baile de su linda glorieta.
Viagern.—Ante ayer domingo según la Prensa partió para Paris D. Rumualdo P. Ventana, dueño de! magnífico establecimiento El Palo Gordo, de la calle de la Muralla y le deseamos un feliz pronto viage,
* BAROMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana. . 				00
A las 7 de la tarde«				15
r.Eul m u a		
		00
A las 7 de la tarde	 			 24	30
FAULNUEl		
		00
A lis 7 de la tarde				00
HIGR.OMF.T1U)		
A las 7 de la manina			00
A las 7 de h lardo	 - . ..		 69	00
l-iifcCIO de 1 pan en l.t t res litó semana qne pr/n.
(tipiad dia9 d.'I común1 e. s-¡. ei as papeletas pasadas a la escribanía dd Escmo. Ayuuisimcaio.
Onzas.
nocidas, as halla da venta en la libraría de Minerva calle de la Muralla; en la de Howson, calle de O-Reilly n 113; en la papelería la Cruz-verde, calle de Mercaderes y en la imprenta de Torres, calzada de Galeano, á los precios siguientes; la primera parte en 3 cuadernos á 3 ra. sencillos uno, comprendiendo la parte elemental 6 enseñanza primaria; el segundo tomo que contiene el ramo superior dd comercio, á 9 rs. fies, y la parte teórica á 1$.—Puntos de la Isla.—También -e venden en Matanzas en ¡a Pluma de oro de D. Gabriel Agujar; en Trinidad casa de D. Pedro Marta de la Fuente, v en Cuba ca-sa de 1«. Jn-eé Celóme v Mnsons._______________9
VENTAIS DE FINCA».
D. José Novl-II, dueño de as panaderías el Nuivo-Recreo, calzada de San Lázalo t. 96, y Reforma dd Brazo-fuerte, calle de O-Reilly número 111,
cf ece dar 25 onzas por un real sencillo......... V5
O José^Millet, ilntño de la panadería calzada de! sonie núm. 314. ofrece dar 10 onzas por un real
sencillo......................................... 10
Habana y Julio 7 de 1849.—Francisco de Castro.
A DIIIMs i ij aCIO*! de la RchI Cusa «le Beue licencia.— Rectificación. —En la noticia que (lá mnnmalmente ai púdico (stn administración, de los responsos que se cantan en la c pilla de la Real casa, se ba padecido una involuntaria equivocación La Gacela dd dia 3 del corriente dice en el sesio renglón de ¡os responsos: par uno cantado al cadáver déla Sra. Da. Ana Biada de Btada. satiafizn el Sr. D. Ja-é Rnh»r. y debe leerse ñ la inversa, - sto es, al cadáver del Sr D. José Rubert, satisfizo la Sra. Da Ano Bi da de Biada. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los interesados. Beneficencia 7 de Julio de 1849.—Sixto de Guereca.
—H,hiéndese establecido en esta Real Casn un talle de zapatería con el objeto do proveerla del calzado que necesite, y do espender el sobrante con notables ventajas páralos compradores, se anuncia ai público se^un lo determinado por el Sr. Rector, para que los dueños de peletería y demás personas que gusten, puedan hacer los pedidos que tengan por conveniente en esta administración. Beneficencia 21 de Junio de 1849.—Sixto de Guereca-	10
MA. KvriUÑ¿A (le Arti lería.—Junto particnlur económica—Para atenciones del servicio se necesitan con tratar 625 quintales de b errado Vizcaya, 167de cobre dulce 18 de betas du cáñamo para cabrias y 3 de cerda de-java:! lo que se anuncia al público para que los que deseen lomar parte en citas puedan hacer sus proposiciones y enterarse’de las con liciones que se le man f--s aran en es’e establecimiento de llá 1 del dia en tos de tiabajo, hasta el 20 del actual, en cuyo dia se adjudicará la contrata al que mas beneficio olrez-ca. Habana 9 de Julio de 1849,—El secretan >, Prisciliano de Vera.
COMBARIA del ferto-uorril de Matanzas y lo Sabanilla.—Se cita á loa accionistas para jutta general cstraof diñaría el dia 15 del entrant*’, á les 41 de la tarde en la mora-dt del Presidente í). Francisco de la O García. Matanzas 28 de Junio de 1849. — Por acuerda do la junta directivo.—José Francisco de Lanaadriz, secretario.
JUNTA de gobierno del colegio «le corredores.— 0, Antonio María Demostré deja de Ser dependiente auxiliar leí corredor D. Manuel de la Cámara, quien nombra en su
— 1 ornamos de la Aurora las noticias siguientes:	lugar á D. Facundo de Lequerú a. Lo que se publica pata ee
Caballitos.—Parece que el ájente del Sr. Bernabò quedó nera! noticia. Habana 4 du Jubo de 1849.—Juan Bautista Go-disgustado con el precio que se le exijió por la plaza de j tari, síndico.	3
.---- j- e--------,	- :------- . i-----i-------—i: i —L>. Manuel Rodtiaucz Chacón deja de Si r por mutuo
convenio dcoendicnte auxiliar ce' corredor 1\ Santiago de Gallo, quien t ombra eo tu lugar a D. Pedro de Arana. Habana
toros en cada función: asi es que. á loque hemos podi-j do inquirir, ha tesuelto tomar el picadero con'alguno de los solares i mediatos, donde haciendo ciertos arteglos, se promete dar varias funciones ecuestres.
—Baños.—El 4 del presente á las once de la mañana están , ose bañando algunos niños junto á los deQuevedo apareció un enorme tiburón tan inmediato á tierra que su cola dio contra los muros de contención de los baños de dicho Quevedo. Varios pescadores que acudieron al momento armados de fijas lu-rieron el disgusto de ver que el temible pez escapaba por el canal de. la boca del rio. Bu'-no será estar elerta con los niños y no dejarlos bañar en puntos tan espuesto.
—Naranjas.—Esta pre tosa fruta que ántes cubría
5 do julio de 1819 — Juan Bautista (roriari, síndico.
Compuñín (te lu fñúricn <te clavos.— Teniendo en
depósito un surtido general de clavos f, r.tjdos para ruad ra dura, cortados, clavitos para cajones de tabacos y puntas de Parts, se hace vircseute al público á los precios n que se espen-derán en el almacén de la Compañía que está en el mutilo de los vapores de Matanzas.
1 lavos corlados del n, 4 á 6......... 61$ ql.
Idem ídem 8 á 20...................... 6	,,
Idem forjados de paleta do 4 á 8 pulgadas..	54	,,
Idem para cajones de tabaco de ¿ á J ídem. 20	,.
Puntas de P.-rts según el tamaño desde 5 á 18	.,
NOTA.—Deberá enten crse que el quintal será do ICO lí-
quebajoel nomb e de D. Rafael Gonzalez se cita por la G • etaentru loscensuaurion de la Oórapia de r>. Martin alvo d: ia Punita	4
P
à
rm *3
LIBROS
“”i”' i” i bras españolas y no de 95 como traen los del Norte. 3 nuestros muelles semejante a las doradas mazanasdela¡	’-x. ■ . .	.
Hesperia, y dequehoy apénas se ve una raquítica núes-; U. Rafael González y Barranco no es la persona traen las fruterías, está muy abundante en Cuba y Baracoa. Un buque ha traído bastantes de esa parte oriental que se han vendido y venden con gran estimación.
Algunos amigos nuestros que acaban de llegar de ámbas ciudades nos han dicho que podían muy bien traerse algunos cargamentos de ellas á esta parte occidental, en que la guagua ba destruido casi todos los naranjos.
|
—Creemos útil la lectura del siguiente trabajo sobre! el cólera asiático que nosha facilitado un amigo nuestro, i El cólera es una violenta afección nerviosa gastro- ! intestinal con predominio de vómitos y evacuaciones! blancas, calambres, y en la que se encuentra coagulada la sangre.	,
La cansa es una agente sutil atmosférico que absor-ven los pulmones y que penetra por el aparato digestivo con los alimentos y bebidas exajerando sus secreciones y acumulando la^angrey la innervacion. El contagio lo miro como un elemento accidental y relativo de la enfermedad y por consiguiente digno de llamar la atención de los pueblos.
Los calambres se refieren al estómago é inlestinos acompañados de vómitosy evacuaciones los cuales limpian naturalmente estos órganos de su contenido recientemente ingeridosy nos evita el uso de los vomitivos cuya enérjica acción puede exasperar los síntomas.
Prescripción.—Si el individuo tiene dolor de cabeza pulso lleno; lo mejor será aplicar sanguijuelas al anoy empezar el uso de lavatibas de dos en dos horas con seis onzas del cocimiento de cebada y diez go.as la láudano: por bebida, cada hora una cucharada de la Emulsión de Wanswietem aromatizada con agua de azahares, un pequeño sinapismo volante al estómago
Si los calambres inte-tíñales se propagan al resto del, cuerpo lo mas eficaz es el agua sedativa de Raspad del tercer grado puesta con paños en la parte ado lotida hasta ! su completa estincion, no solo porque obra dicha agua! con mas enerjia que los sinapismos sino que lleva en si dos
elementos poderosos de sedación el alcanfor y el amonía-l	l,E LAS
co.	I REALES JUNTAS DE FOMENTO Y SOCIEDAD ECONOMICA
Si los vomites y evacuaciones no han calmado á las	DE LA HABANA.
4 horas es menester abandonar los opiados y usar las be- | bidas heladas dando pedamos de nievu muy repetidos y el agua sedativa sobre el vientre para calmar los calambres de e<tas partes y hacer salir la orina retenida.
Si por desgracia /lega el período fatal en que se esconde el pulso y viene la frialdad estremada, el aniquilamiento y 6l color azuloso, es necesario continuar al es-terior con el agua sedativa é interiormente el vino de Málaga ó Brandi supeiior en infusión de tila, que es lo único que líquida la sangre y desenvuelve el calor en los intestinos y la piel.
La re-acción del cólera se trata como enfermed ad inflamatoria, variando según las circunstancia* que podrá apreciar solo un médico.
Plano Topográfico de la jurisdicción de la Habana, según la nueva d.vision territorial, aprobada por la Juma de autoridades superiores, por D. Mariano Garles.—Segunda ii ja.—Estando litografiabas la 1. ° y 2. * h ijas de las tres de que hade consiar e»t.i interesóme obra, ge hallan de venta, y «e Rusciibe en los puntos siguientes:—imprentas del Gobierno y de D. Juan Eleize.'ui, librerías Ln Minerva, Sans. Soler y Chirlain: en los estublecimiuniOi de papel de L). Esteban ¡Mestre, El L • • *rinto» La Pluma do Oro, y esquina de Samo Domingo: en el -Marco Durado, en el de C-.rbonell y Solanas, en la Cruz-Verde en la Principal plaza de > acón, en el Te-Juscooio, yen la barbería de Zam ra plaza de la Catedral.— Precio 17 re. por la 1* * y 12 rs. por la 2. a para los Sres. sus-erttons, y 20 rs. y 17 n. por los no suscritos, que exhibirán al tomar la entrega. La 3.* y ú!t im hoja se halla litografiándose, á la que acompañará la esplicacion, límites, citas y copas notables de toda la jurisdicción en genera!, y de sus pañi-dos en particular.—También se ha’la la 1. K paite estampada •;n pañuelos de seda de cuartas en cuadro, y de venta en la9 tiendas sigu.entes:—Ln Parra, Gran Si ñora. La Granada, el Zapato, Baratd.o de Porto, y sedara de Musiré calle de ia Muralla.— Nota.—La considerable demora que se advierte desde la publicación de ln 1. a parle á ia 2.	; es debida á ul
íCcidente inesperado, de haberse c.traviado los originales, cna 70 t-íste suceso me obligó á raehacer de nuevo el trabajo.—Ha bnaa y Junio 22 de 1849.—.Vinano Carlee.
Se vende por la cuarta parte de su valor, un in- parado n. 74. genio nuevo, con muy buenos principios, situado en el partido le San Marcos, Vuelta-abajo, : 31 leguas del Camino de hierro; y ademas su potrera. Impondrán, en la casa n. 128, calzada de Gaicano.	1
Se vende una ca «¡a en la calle de la Concordia n. 87, cuadra entre la Persevciaucia y ia Lealtad, es de tabla, teja, manipostería y azot a: tiene 13 vs. de frente y 3i de finido, con zaguan, sala, comedor, 4 cuartos seguidos y 2 chicos para criados, cocina, despensa, pozo, caballeriza, 2 letrinas y sumidero. Está tasada en cuatro mil y pico de peso9, y se dá ee 2800$ libres para el vendedor, ó bien se cambia por oirá mas grande en tasación, devolviendo la demasía. Calle de S-.
Miguel n. i08.	1
SE venden 24 caballería* de ti rra negra superiores par«a potrero ó para repartirlas en estancias, pues t.en palmares, agrada cerca y varias cercas, y entre ellas hay un potrero de 4 caballerías cercadas de piedra, con sus fabricas y dista de cata ciudad 4 leguas, prcd .cen 2400$ ue renta muy seguros, pur-s toda está repartida: en la calle del Tenienie-Rey núm. 21, darán razón en la confitería.	2
' UN buen negocio para un corto eapital.—Un.*« casa que hoy hace las veces de ciudadela por estar en un j unto tan á propósito, gana 88$, tiene muy buenos inquilinoá y se da en 6000$ por tener que ausentarse su dueño.—También se vende otra igualmente de manipostería, en escelente punto de extramuros, gana 30$ y se dá en 3000$ libres de derechos. Impondrán en la calle del Aguila núm. 103, de 4 a 6 de la tarde.	2
Se vende una casa u, 105, situada en la calle de la Habana, de manipostería, azotea y tejas, con buena sala, comedor, dos cuartos, cocina, patio con un pozo de muy buena y abundante agua, y con lo demas necesario. En la plaza del Cristo, casa del Jardín, contigua ú la puerta de la iglesia, darán razón.	2
Para concluir uua testnmentdria se vende una casa de manipostería, azotea y tuja, s tuada eo ia calle de la Zanja frente &l Cumpo Militar, cuadra s guíente ai paradero del Camino de Hierro n. 6. He admiten propos;cionts en !a callo de Compo tela n 109, de 6 á 9 de la mañana 3 Se vende una casa de zagn.tn en el lmrrio de Co.
Ion calle de San Nicolás n. 31cuadra y mediado :*a iglesia del MonserrateAfabr!cad.t en terreno pedragoso y sólida, con 7 cuartos y llave de agu í, se dá en 7000$ y re* onocer el censo dd terreno: calle de Compóstela n. 48, frente al torno de Sra.
Teresa, colegio de Niñas vive su dueña y tratarán de su cjus'-te.	3
Con solo el íiu de concluir uua testamentarin, se i vende un ingenio en la Vuelta-arriba, de 80 caballerías de | tierra, con mas de 200 negros Otiles, máquina de vapor y aperado completamente: calle de Compostela n. 109, pasado el cuartel de Artilleiía, última casa, se oyen proposiciones dé 6 á 10 de la mañana.	2
SE venden várias casas en buenos puntos de intramuros. En la calí© de San Ignacio núm. 4 t impondrán Se venden dos caballerías 3 cuartos y cordeles de tierra, con sus fabricas, cercadas de piedra con dos divisiones de lo mismo, situados en el pin ido deSta. María dei Rosario, camino real de Güines frente á la bodega nombrada Matamoros, en la cantidad de 1500$ libre* de derechos para <1 veu-dedor, reconociendo el comprador 500$ por cabailciía de impuesto á fivor del Sr. conde de Casa-Bayona: en dicha bod ga inforniar.án.	2
Fura realizar se vende con la mayor equidad, una estancia de 1 caballerías de tierra en el Husillo, a legua y t- s cuarios de esta ciudad, con sus fábricas y cercas. Impondrán, calle de las Animas n ?9, estramuros.	3
Dispuesto á. efectuar algún negocio por í.tlta de brazos, so vende, cambia por oirá finca de ménos valor, ó admito una sociedad, poniendo brazos, un ingenio nuevo á 16 i^Huas por mar de la Habana y un cuarto del embarcadero; el cual es llano y aunque muele, tiene muy pocas fabr uas y de *.oco valor. Daran razón, en la calle de los Oficios n. 76.	3
«Se vende lu casa situada en la calle cerrada de los Sitios de Peñalver ai n. 117, con sala, comedor, 3 cuartos y uno famoso en el fondo, pues coje todo el fi eme de la casa, su pozo, y se da en 2000$ libres para el vendedor: en la misma callo al n. 123, impondrán.	3
Se venden, una hermosa casa en la calle de las Aniims n, 133, cómoda y espaciosa, con un solar en fábrica, que da frente á la calle de las Virtudes, y otro solar coa fa brica conocido por el aíamhiuue en la calle de Crespo n 29, ámb ts fincas se dan en precio cómodo. Calle de San Miguel n. 88, impondrán.	3
Se venden várias casas en bueuos puntos de iu. tramuros. En la c.Tlie de San Ignacio n. 44, imDOndrñn. 4 Se vende una casa de manipostería y maderas, con buena sala, zaguan, 5 cuartos, caballeriza, paja de agua, azoteas con vista al maT, muy fresca, con la propiedad del terreno: reconoce dos mil pesos de un menor: está situada en el barrio de Colon calle de las Animas n. 90; en la inmediata impondrán.	7
Se vende on famoso quitrín que uo ha rodado, de madera« y todos loa materiales escogido«, hecho con in,*’V trencia. con asiento poaóao al medio, botones de plata, el ni, de S. Pedióse sacó del taller, ee dá en 24 onise española* habiendo costado 28 por no necesitarlo su dueño, respondiendo de au fortaleza: eu la calle del Campanario Viejo, entre la de San José v San Rafael n. 120, daran razón.	®
Se vende nn tilbnrí de dos ruedas, nuevo, con fuelle de quita y pon, hecho en Inglaterra, calle de Neptuno número 127.
Se venden carretones para estancias y jardines,
perfectamente construidos, muy fuertes y ligeros, acabados de llegar de los Estados-Unidos, y cuya utilidad se recomienda por el uso geunral que tienen en aquel país. Callede' í,m-
UE ALHAJAS MUEBLES &c.
Interesante a los sres. faciiltati«os. Se hallan de
venta todas las cajas y demas instrumentos sueltos de cirujia perteneciente al J>r. 1>. Santiago Wilis, en la Agencia Hispa-no-cubana, calle de Mercaderes n. 95, junto a la confitería de la Dominica.	. , .
Tablillas parn cajones tle tabacos.—Con el onjeio de realizar una partida, se veuden con la mayor equidad. Cali© dei Inquisidor n. 67.
Ira persono que tenga necesidad de unos muebles
de caoba de primera clase, puede pasar á la eallc de U Habana n. 212, donde se tratará de su ajuste, advirtiéndose que su precio es m is que moderado.	*
Interesante á ios aficionados a la «raza, se vende en la cade de San Janacto n. 100, por !a mitad de su : osto, una magnífica escopeta de 2 cañones con su caja y avn a necesarios.	.	.
ROPA HECHA.—Se están remataudo las piezas He una sastrería á los precios siguientes. ( huyas de tela real y otro=? géneros, á 20 r9. las de mejor hechura y corte. va*e‘ toes y levitas de última moda á3$ una. Chalecos de pique superior á 12 rs —Pantalones de dril á 10 rs. de ultima moda. —Idem mejores en calidad á 12 rs.—Idem superiores de dril ruso y de moda á 2$. — A mas se encontrará cuanta clase de ropa lierha pueda pedirse, tanto para los artesanos, como para criados de todas cla?es: en la calzada de Galeano esquina a la calle de las Virtudes, casa de géneros á realizar, titulada Campo Florido do Colon.	.	.
MUEBLE	venden muy baratos los Msnien-
tes en muy buen estado: Sillas, sillitas, sofá, banquet s, cuadros, escaparate, canastillero, tocador, cómoda de esc.raorio y secretos, escribanía, velador, mesa tresillo giratoria: id. ite alas, id. redonda, id. de gaveta, reloj de mesa con movimiento y música, quinqué, floreros, costurero, sillones, mecedor .es, jarrero, guardacomida de alambre, casaquero giratorio, id. de pared con su fierro y cortina, palanganero, escupideras, semicupio, cama, cobertores de paño para mesa, mapas, etc —U na casa y una criada, sana y sin tachas y de buenas cualidades. Calle de la Obrapía n. 45, entre Villegas y Bernaza, casa particular. En la misma dan razón de quien compra una casa en el Cerro ó Puentes-Grandes, de manipostería ó tabla, desde 2000 hasta 3000 pesos.	^
ANALES
nombrar los reunion (leí Agosto.

CRONICA SANITARIA DEL MES DE JUNIO.
Las enfermedades predominantes en esta ciudad y sus barios estramuros durante el mes próximo pasado han sido la fiebre intermitente simple (tipo cotidiano y tercianario) y la diarrea; siguiendo á estas en grado algo inferior la dísenteiia y la angina benigna.
Se ob erva la reconocida influencia de la estación calurosa, que vamos atravesando, en el mayor desarrollo de las enfermedades ¡logísticas, ó por irritación que invaden de preferencia en ese periodo el aparato digestivo.
Se da cuenta de ttes casos de viruela, ie los cuales uno terminó por la muerte. Habana 7 de Julio de 1849.

Ret eta.—La que tuvo efecto la noche del domingo en los Molinos llamó bastante concurrencia á aquel ameno sitio. La música militar tocó dos piezas de Verdi, unos valses alemanes y una preciosa contradanza. La noche serenísima y fresca convidaba á pasear bajo los arboles.
Liceo—El sábado 7 tuvo efecto en este instituto la función dramática anunciada la que atrajo una numerosa concuirencia y fué muy aplaudida. Las señoritas y caballeros que tomaron parte en ella desplegaron como siempre las brillantes facultades de que estin adornados como asimismo el entusiasmo que los anl7!a P®r la gloria del Liceo y de su sección. La co-medta Honra y provecho que fué la elegida para esa noche ue bien comprendida y llenó el deseo de los espectadores
HABANA 10 DE JULIO.
A lecciones U'tronótnicas.—Sale ei sol a las 5 fi 15’ de la mañana.—Se reme á las 6 h. 45 de la tarde.
Parada los cuerpos «le la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. Pablo Santos.
De semana—Escribano, D. Vicente Rodri-tuez Perez
Facultativos—Ln la Habana.—Dr. D. Luis Goltvart y Codma y Lio. D. Ramón Vila y Ferrer.
Idem en los barrios «le Jesús IIhrio y Chave*.— Ldos. D. Tomas Laso de la Vega y don Jum Pablo Ureñas.
Idem en ios barrios de Guadalupe y Peñatver_
Ldo3. D. Francisco de P. Zarza y D. P. Galts y Menendez.
Idem eu los barrios «le Coion y San LtV/.nro.—Dres. D. José Rodríguez Cisneros y D. Carlos Fimstca.
l)e Beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Bonifacio Q. deVillaescusa.
5)c Maternidad.—Diputarlo en el presente siej—El Sr. L>. Francisco de Arango v Quesada.
Diputadas),!« ídem.—Las riras. condesa de Zaldivar y doña Tomasa Duartc de Trevejo.
Médico. El Ür. D. José de la Luz Hernández, ba'to Diputadosen el presente mes.-Mercado de Cristina.— El Sl don José Manuel de Espelius.— Eu el de Sanio Cristo. - El Sr D. José Antonio de G.alarraga—En el de Tocan.—Et Sr. Joaquín Fernandez de Velazcc.—En el de Colon—El Sr. D. Manuel González del Valle.—En et rastro de ganado mayor.—El Sr. marques de Aguas-Claras—En el rastro de ganado menor.—El Sr. D. Fernando de Peralta.
Inspector de actas—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera.
Vticunn.—Hoy á las 11 se administra el virus en la casa del capitán del barrio de Co on y mañana A la misma hora eu la Sala Capitular.
Basura.—Hoy recogen loa carros las de la« calles de N á S.
OBSERVACIONES DEL DIA 8.
BAROMETRO.
A las7 de la mañana....... 30 pulg
A las 7 de la tarde....... 30 pulg
TRR i\irvui«irPD<i n íp m 'í'T/' l
0 déc. 0 déc.
fERMOMLTRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana..............
A las 7 de la tarde..............
REAUMUR.
A las 7 de a mañana....... .......
A las 7 de la tarde........... .
FARENHEIT
A las 7 de la mañana.............
A las 7 de la tai de. ...........
HI GR OMETRO.
A las 7 de la mañana.............
A las 7 de la tarde.. -- .........
DIA 9.
BARO«M TRO.
Alas 7 de la mañana...... 30 pulg.
A las 7 de la larde......30 pulg.
28
29
23
24
80
85
70
69
6 00 6 00
00
00
00
00
00
00
00
Q0
0 déc. 7 0 déc. 4
cen
cent
Se publican un«a vez a: ines- '’onstaránde 10 pliegos de impresión, ó sean 80 páginas en 4. ° con escelente papel y li-pos nuevos, conteniendo igualmente algunas láminas litografiadas con esmero. Cada sen entregas constituirán un lomo, con su competente índice ó portad». Y como la Dirección considera que la primera y segunda serie de las Memoras du a Sociedad Económica que abrazan el dilatado período de ¡834 hasta Junio del presente año, constituyen una obra de sumo Ínteres, y siempre solicitada, los suscritores que eran de estas y contjnúen, como es de esperarse, seguirán recibiendo el correspondiente cuaderno de reproducción cada dos meses con mas regularidad qwe hasta hoy.
Los que nuevamente se suscriban á los Anales recibirán los 16 cuadf ritos que van publicados de dicha roproduccion y los remas que se distribuyan en adelante, sin costo alguno de su parte y solo por el prec.o general de suscrieion, que es el de 8 rs. fies, al mes.
La Dirección ofrece solemnemente que desde ei momento en que ileguen á 500 el número de suscritores, lo cual se probará con las usías que han de publicarse en las primeras entregas, será mensual también la entreg i de la reproducción de las Memorias hasta llegar al número con que han terminado.
Los puntos de suscrieion serán en el despacho ó librería de cada uno de ¡os perióJieos Diarios de esta capital, de cuyos Sres. Editores hemo3 recibido constantes pruebas inequívocas de complacencia, favoreciéndonos siempre con un apoyo sin cero, iiustrado y gene oso.
A los Nres. Comerciantes y Hacendades.—Las
Tablas Auxiliarec que tanto facilitan la operación d© ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillez con que se ejecuta, vuelven á estar de venta al mó dico precio de 4rs. ftes. el cuaderno en los puntos siguientes, Despacho de esta imprenta, en la de Charlain calle del Obis po, y de Sans calle de la Muralla, en las tiendas de papel lu Cruz-verde calle de Mercaderes, y la Principal plaza del Vapor, y en la fábrica de tabacos el Gas piaza de Armas, jumo al café de los Americanos.	21
Obras del Pbro. D. Jaime Raimes, se acaban de recibir algunos ejemplares de los Escritos políticos, Filosofía fundamental, el íolleto Pió IX, y se esperan dentro de poco tiempo la filosofía elemental, la civilización y otras del mismo autor.—Retratos del Pbro. D. Jaime Baimes.—Galet, anato mía y fisiología humana, con 200 láminas finas iluminadas.— biblias del P. Scio. edición riquísima con láminas grabadas sobre acero.—Aviso interesante á los Sres. suscritores al Pa norami u iiversab Teniendo que remitir las exi .tencias que quedan le esta obra á España, se les avisa para los que qu e-ran completar los países que tengan incompletos pueden hacerlo en todo este mes, pues pasado ede término se remitirán á su destino, asimismo se venderán paises sueltos.—Aviso á los encuadernadores: Badanas catalanas preparadas para jas-pear y pintar de colore« muy frescas y grandes, todo en la librería de Graupera, callede la Muralla n. 32.	l
i—Dicctionnaire de theologie, 8 ts. 6$.—Le magnetismo ani mal, esplique, 1 t. 1 $.—Cours elementaire de philosophie, 2 ts. i 2 rs.—Thcorie del l’art de commedien, 11. 1$.—Manuel practique de magnetismo animal, 1 t. 1$.—Un beau* pere, 2 r. 6 r3.—Lettressur le doctrines philosophiques et politiques, l t. 3 rs.—La jeune incendiaire, 4 ts. 1$.—Elemens de chi-mie, 3 ts. 6 rs-—Fleuri, catechisme historique, 11. 3 rs.—Observaban? 9ur les maladies des armées. 1 t. 4 rs.—Galmace, gramaúca francesa, 1 t. 4 rs.—Opúsculos de chirugie, 1 t. rs.—Rumford, essais politfques, economiques, et philosophiques, 2 ti. 1$.—EN LATIN.—Elementa phisicae conscripta in usus académicos, 2 ts. con láminas 1$.—Tratris salvato-ris Moriao Roseli, 3 ts* con iáms. 12 rs.—Publii Virgilii Ma-ronis, 1 t. 2 rs.—Heinecii, elementa juris nature, 2 ts. 4 rs — Heinecii elementa phdosaphie, 1 t. 2 rs.— Quincti Curtu Ru-fi. de rehus gentis, 1 t. 2 rs.—Aesopi phrygis, 2 ts. 2 rs.— English grammar on the pioductive sysiem, 1 t. 4 rs. 6
Aritmética práctica 6 mercantil de Krúger.—Este tratado compuesto según un sistema distinto, mucho mas claro y sencillo que el de las demás obras de la misma especie y en el cual se enseñan simplificaciones generalmente deseo,
D. R moa Rodríguez avisa á todos los que se han servido fa voreccrle con el encargo dehor-m b para purgar azúcar que nene formada una nueva fábrica es trnmuroe. en la calle del Consu lado n« 14, primera cuadra entrando por la A-lameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de iata de chapa de hierro (untadas, eatañod&ss de zinc; gavetas de hierro para estufas de so’o una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me-jo a3 en ia construcc on, particularmente en las bocas eu9ti-uyendo al alambre que entes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mes consistentes y duraderas* y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á cansa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles re-máches á distancias proporcionadas con lasque puede sin cuidado a guno du^ar tanto como Ja materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer tuda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y- prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se orig nan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera do mis talleres donde se les facilitará loa operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á es ta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en 'geneial sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima,zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San.Ignacio n. 94, donde serán atendidas los proposiciones que al efecto se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Riva9 y Baró, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy ade uados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á t líer alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos pata matar la viv jasua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer U90 de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuan tos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el aite, pues al efecto se han recibido estos últimos diss mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejerp'Mes formas par-mónicas que patentizan el buen gusto al otwoto de una mesaa Un suriido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas qne los rayos de luz no hieren la viste, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad romo semicupios, bfiñaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de fardas í pora gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, mies t-.s la única casa que trabaj.a para dicho Empresa.— j Igualmente se han recibido por loa últimos buques llegados del
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende uno negrita como tle 10 k 11 años, criolla y acü8iurnbrada á enn eiener niños, de bonita presenc a, sana y sin tachos, en el ínfimo precio de 14 onzas libres parad vendedor; ó se cambia por un varón do la misma edad ó algo mayor, duvo viendo la demasía Calle de Aguiar n. 80, junto á la tienda de modas el Telégrafo.	1
Se vende un negro jó ven, escelente cocinero y buen jornalero, sabe servir á la mano y asear muy bien una casa. Calle de Ja Industria n. 104.	1
Se vende ana negra escelente lavandera y planchadora. cocina regular y buena servicial á la mano, joven, sana y sin tai has, en 500$ libres para el vendedor. Calzada Real del Cerrón. 41, frente á la easa de Piñeres.	I
Se venden dos negras de campo, una de edad de 18 años, buena cocinera y principios de lavandera, propia para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas: la otra de edad de 13 años, con principios de lavandera, propia para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas. En la calzada del Monte esquina del Indio, almacén de frutos del pais, casa n. 177. impondrán.	2
«ve vende nn negro como de 25 anos, escelente calesero de una bestia y buen zapatero de muger, ágil para todo el servicio de una casa, sano y sin tachas, por su ajuste: en el Cerro, calzada Real; esquina á la calle dsl Tulipa i , al lado de la casa del Sr, D. Francisco Infante, impondrán.	2
se vende una negra de 12 días de parid , jóven de 22 años, muy sana, de buena y abundante leche, con su cria varón ó sin ella, regular cocinera y lavandera. En la calle de Jos Desamparados, entre las de la Picota y la del Egido, casa n. 32; en los altos impondrán.	3
En 500 ps. libres se vende una negra hunnn Ja- J Havre, un legante surtido de moldes de cuantas clases y figu-vandera, planchadora y cocinera, no tiene tachas, vicios ni eu- ras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc.— fermedades y se recomienda por las mejores cualidades. En la 1 Cafeteias desde 4 á 10 tozas, hallándose entre ellas las de va-calle de Chacón n.24, impondrán.	3 por. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemen-
Se vende ó >e cambia un negrito de 6 años, pro- ite un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas
pió para paje por su bonita figura é inteligencia por otro un COn su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las an-poco mayor. En la calle de Cuba n,^68, impondrán. 3	teriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontiarán
Se vende una negra de 18 años, sana y sin tachas, ca;as je hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á prec os lavandera, planchadura y cocmera «le un orti,natío, y se snltct sumamente arreglados: también se han pedido ¿apresamente ta un negro calesero y carnero o calesero y zapatero Cali á Sevilla ¿ la f. brica mag „„editada que hasta hoy se conoce, del Empedrado, esquina a la de Compostela n. 59, daran ra un comnleto surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la
ü *	_	, . ..	_	_	i •„	; marca tres llaves.
Se vende un dimito de once años, muy bonito, |
propio para paje, por su buena educación, sabe servir á ia mano y ágil para cuanto se quiera aplicar: en la calzada dé Jesús de! Monte al doblar la esquina de Teja n. 17, impondrán.	5
Se vende nn negro criollo de 22 años, no tiene tu chas y es muy robusto, sano y humilde; eruiende todo loque concierne al servicio de una casa, es mas que regular cocinero y apto para loque se quiera No ha tenido mas amo que el ac tua! por haber nacido en la casa, y ae dá en 450 pesos libres para el vendedor, sin haber lugar á red bitoria; impondrán, en la casa n. 24, calle nueva del < risto, de 6 á8 por la maña na y de 2 á 5 por la tarde.	2
Se venden 3 negras escelentes de campo, mejores para un hacendado que un negociante por su buen machete. En ia caile del Aguila, establecimiento de relojería inmediato al Vapor n. 181.	3
SE vende ó se alquil» un negro calesero y regular cocinero, sano y sin lachas y muy humilde: calle de Villegas núm. 52. También se vende un bonito caballo de silla y volaotero, de 5 años de edad y 6| cuartas de alzada, sano y sin resabios.	4
Por no necesitarla sii dueño se vende una negrita de 8 á9 años, criolla de campo, propia para cuidat niños, sana y sin tachas, por su ajuste: en ia calle de Villegas núm. 58, entre las del Sol y Riela, darán razón.	'	4
Se vende 6 se alquila una negrita de 13 años w*»y crecida, criolla, con principios de costura y acostumbrada a manejar niños: también se vende otra negra jóven, buena la vandera y planeh dora, parida de 6 meses, con la cria. Calle de Suarez ó del Palomar n. 101. En la misma fe vendn un hermoso piano de escaparate y buenas voces.	17
Se vende una negra general lavandera y planchadora, cocinera de un ordinario, jóven y buena servicial á la mano. En la libróla d« ^rnupern calle de !a Muraba n. 32.
23
UE ANIMALES
Se venden dos herinosi^imas muías, maestras de
volante y uin ningún resabio. Calle del Ob spon. 116.	1
Se vende una lamosa burra de muy buena y a-
bundante leche, su tamaño y vista es poco común. En la calzada del Monte, dos cuadras mas arriba del puente de Cha-vez, solar que está frente de ia Administración, impondrán. 4
DE CARRUAJES.
Se vende nna volante nueva con equidad. Calle de
Compostela n. 38.	l
En la calle Real de la Salud n. 17, se hallarán
de venta un quitrín nuevo de todo lujo, tiene las platinas h -chas en la Habana y se dá con equidad, y se responde por un año, y uno de medio uso.	1
Se vende nn quitrín todo nuevo y de última moda y se se dá en el ínfimo precio de 18 onzas de oro: calle del Cuchillo por donde pasa el Camino de Hierro n. 2.	4
Se vende un precioso tilburi de una figura nanea vista en la Habana, con sus arreos y látigo; todo muy elegante y en precio sumamente equitativo- calle de la Industria número 81.	4
DON SILVFRIO ZULOAGA, fabricante de Bragueros con Real privilegio esclusivo por S. M —Estos bragueros eji rcen las ventajas sobre todos los conocidos hasta hoy por las comodidades siguientes: \, ** que el ero que ciñe á la cintura es de metal flexible y se acomoda a la forma del cuerpo perfectamente: 2.02 de este aro flexible baja un muelle con su bolita que cae rectame ite sobre la ingle y hace la sujeción de la quebradura, dándole la fuerza que se quiera según el gusto del paciente; y 3.a la facilidad de su uso p r su buena forma y ligereza en su trabajo tanto pora cabal eres como para Sra?., aprobado y sancionado por los Sres. facultativos de esta ciudad. Dicho fabricante se compromete á remitir á cualquier punto de la Islc el pedido que se le haga, siempre que se le remitan las medidas tomadas dos pulgadas bajo las caderas del hueso abrazando la circunferencia de las enderas, con medida de pulgadas españolas: calle de la Obrapía n. 23, entre las de Compostela y Habana.—Nota.—Dichos bragueros irán sellados con dos marcas, la una con el nombre del fabricante y la otra un águila con su cetro y globo, y no si ® r do así serán falsificados.	3
VAINILLAS de primera, acabadas de recibir de Méjico, preparadas por los mejores maestros de tan precioso íruio, y dedicadas espresnmente para el regalo Habanero, re venden por mayor y menor á precios equitativos, en la botica del Sto. Cristo.	lo
>e convierte el verano en agradable primavera.— En el almacén de losa, crislaies y muebles, calle de la Muraban. 34, se acaban de recibir los acomodados é ingeniosos abanicos para sillones ya tan conocidos en esta ciudad, y seespen-deran á precios muy baratos. También ee acaba de recibir u-na partida dccole cioncs de cuadros magníficos que también se venderán á precios cómodos.	12
CARBON ANIMAL.—En la fábrica establecida en San Antonio Chiquito hay constantemente un grande surtido tanto para los ingenios que lo usan como para los dulceros y licoristas. En la calle del Sol n. 45, informarán. 2
fray gerundio, revista EUROPEA*—
Los Sres. suscritor s á eítta publicación podrán pasar á reco-jer las entregas 5 05 y 6. n y última entresa del tomo4. ° con la ( ual termina la suscrieion. En la Minerva, libreiía de Antonio Casas y B»>mon.	2
LEONTINAS de oro de 18 quilates muy abu Ita-das, de mucho mérito y hechura muy estrenas de última moda en Paris; juegos de sellos y llave de oro con piedras y dijes para leontinas, ae ban recibido nuevamente en EL LENTE, plateríasituadaen la calle del Teniente-Rey n. 78, esquina á la de Aguí ar.	15
CAL HIDRAULICA á los Sre9. arquitectos, ingenieros y al público en general. —Con e! obje»otde realizar, se yer.de por barriles una partida de la acreditada cal hidra uliea ó cimiento romano de !a fábrica de R. Greaves de Lóndres para toda clase detanques, cisternas, algibes y cuanto esté en contacto con el agua, sobre la buena calidad y economía para el modo con que se ust de ella, se darán los informes y certificaciones mas satisfactorios, en casa de loa Sres. Fenanr dez y Pozo calle de San Ignaci o a. 91.	3$