H
para que el público do derrame tampoco lágrimas de ¿olor en vista del inminente peligro que parece amenazar si sesto marido,le haremos saber que el diácono je la iglesia de la ciudad.... ha despachado á la eterni-Jad, una tras otra, tres esposas y se prepara á hacer lo mismo con la cuarta, si aquella, en fuerza de su mayor práctica no dispusiere lo contrario.	(L. C.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
COSTUMBRES ARABES.
Estrado del diario de un desconocido.
[CONTINTJA. ]
15 de Octubre.—He esperado uno, dos dias. Yas-mina no ha vuelto. Tres meses han transcurrido, tres meses de angustia y de abrasadora fiebre. ¿Qué ha sido je ella? ¿Dónde podré informarme? A todo9 pregunto y nadie me responde. Los moros abandonan sus habitacio-n8g campestres para regresar á la ciudad: los judíos se disponen a construir su simbólicas cabañas de carrizos: la casa de Yasmina sigue siempre desierta ¿Habrá abandonado el viejo moro la ciudad de Argel para trasladarse al Oriente, se habrá alejado de un pais profanado por j0s cristianos? ¡No sé que pensar!
17 de Octubre.—No podia permanecer tranquilo: he salido. Impelido por la fiebre, caminaba como un hombre ébrio por los barrios bajos de la ciudad, cuando al volver la esquina de una calle desierta, sentí que me tocaban en el brazo. Una niña mora que iba detrás de una especie de dueña, me dijo al pasar y sin detenerse: “A media nocbe en la azotea.”
Era Zora, la he reconocido; ¿pero por qué iba sola? ^Volveré á ver á Jasmina? Las dos niñas son inseparables. ¡Volver á ver á Jasmina! ¡qué dicha! ¡hace tanto tiempo que padezco!
30 de Octubre.—Ignoro como tengo bastante valor para continuar este diario, es preciso, sin embargo, que lo haga, á fin de que se sepa cuales son los motivos que me hacen obrar. Continúo esta triste narración; la escribo de una vez para concluir al fin.
Al dia siguiente deten que encontró á Zora, me encontraba á las diez en la azotea. A media noche la niña se me acercó cual si fuese un espectro.
—¿Amabais á mi hermana, no es cierto!
— ¿Si la amaba?__la adoro, la....
—Bien, escalad esa pared; no hagais ruido, mi madre está durmiendo; rogad al genio sofoque el rumor de vuestras pisadas, y seguidme.
Vaciló... .tenia miedo, Zora estrechó mi mano convulsivamente.
—¿Queréis ver á mi hermana? si, ó no.
Verla! ¡iba á verla! este pensamiento me devolvió todo mi valor; seguí á mi guia con firme paso. Después Je haber atravesado un verdadero laberinto, llegamos á un zótano húmedo y trio; allí respiraba un aire de muerte; el vacilante resplandor de una vela ilunrihaba un pozo que al principio no había netado: cerca de aquel pozo habia varias cuerdas y un garfio humedecido aun.
—Ya hemos llegado— me dijo Zora.
—¿Ya hemos llegado?
—Sí: Arrojad esos garfios dentro del pozo,y tratad de sacar lo que hay en el fondo.
—¿Pero qué es lo que hay?
—píanos á la obra y lo sabréis; no perdáis tiempo,
idos.
Obedecí; Dejé caer las cuerdas y oí el choque de los garfios con el agua; inmediatamente llegaron al fondo; entonces tiro, me echo hacia atrás, y desplego todas mis fuerzas. Los garfios habían encontrado un cuerpo pesa' doquesubia lentamente, balanceándose y chocando con-tia las paredes del pozo. De improviso, el cuerpo se desprende y vuelve á caer produciendo un ruido sordo. Ya no habia duda estaba pescando un cadáver!
Mi frente se cubrió de un sudor frió; sentí que mis rodillas se doblaban; en el estremo délos garfios veia un girón de lienzo verdezco y algunos cabellos.
Allí habia sido ahogada alguna muger.
—¡Lienzo y cabellos!— esclamó Zora con sorda voz. Vaya'.ya veo que no sois muy hábil! Mi criada y yo hicimos ayer otro tanto.
¡Qué escena! Un pozo, espantosa tumba! una muger ahogada, un cadáver que no podíamos sacar, una niña siguiendo con angustia una cnerda que no traía nada, una luz que brillaba como una antorcha funeraria, la muerte por todas partes.
Me hallaba anonadado, no pude sostenerme y caí. Zora me humedeció el rostro con algunas gotas de agua, me hizo volver en mí, y ma llevó.
Sin saber como, me encontré en un cuarto con dos camas; bebí maquinalmente de un licor que me presentó y recostado sobre una camilla cubierta de seda bordada de oro, esperé. Zora debia tener algún horrible secreto, que comunicarme.
—Mi hermana ha pasado su ú'tima hora en ese mismo lecho en que os halláis; ahora tres meses, cuando tanto vos como Yasmina pensábate que vigilaba en la azotea y sabíais lo que hacia? Dormía! sí, desgraciada, á fuerza de mirará uno y otro lado, de alargar el cuello, de prestar oido, me cansé tanto, que el sueño se apoderó de mí. De improviso una mano me oprimió el brazo con la misma iuerza que si hubiese sido una tenaza, y una voz me dijo filamente:
—¿'Dónde está tu hermana?
Era mi padre; dió algunos pasos, sus pies tropezaron con el hilo que yo acababa de romper á fuerza de sacudirlo. Temblé como una hoja agitada por el viento. Sin embargo, pareció no haber notado nada y me dijo:
—No esta alli. Vuelve á su cuarto.
Apénas habia descendido tres escalones cuando mi hermana se hallaba ya en la puerta: pero era demasiado tarde. Habíamos sido denunciados: un vecino nos habia visto y habia revelado á mi padre el espantoso crimen de su hija que osaba entrar en la habitación de un cristiano.
—Mi padre es un marabú, continuó Zora,es deoir, un santo; este título le imponía deberes rigorosos, una severidad implacable, con los suyos particularmente, pues su honor y su piedad no podían ser mancillados. A los ojos de los moros, Yasmina que habia hablado con un cristiano, era cristiana y quedaba condenada.
Su padre tenia derecho de vida y muerte sobre su hija; los franceses no podian hacer nada en su favor; solo le faltaba saber como habia de morir, con el lazo, con el puñal ó con el agua.
Estrangularla ó daile de puñaladas, su padre no tendría suficiente valor para hacerlo, pensaba. Ahogarla era tosa casi enteramente imposible. Para eso era preciso llevarla al mar, hacerla atravesar el barrio mas populoso, y en tal caso podia gritar, implorar el auxilio de los franceses.
Yasmina esperaba, pues, que no la privarían de la existencia. Un castigo con varas era todo lo que podia aguardar ¡loca esperanza!	[Finalizará.]
EL SEÑOR DE LOGAN.
Las cenizas de los muertos deben respetarse.
LEYENDA ANTIGUA.
[ Continúa.]
“-Es lo mas simple y fácil de comprender y lo baria c°n el mayor placer, pero mirad, señora, esa cena que no e^á esperando: solo el olor tentaría á un anacoreta.
Y no se engañaba Gabriel, I09 platos distii-huidos con la mayor profusión y simetría hubieran escindo el apetito al mas inapetente: sentóse Gabriel á la «tesa y echó la bendición: Que la presencia del Todopoderoso santifique este refrigerio y que nosotros comamos I bebamos en honra y gloria suya. Ahora, hermosa con-V'dada, ¿gustáis que os sirva yo? ¿os agrada esta ala de a|san, ó preferís un trozo de salmón?
. —Sapientísimo varón, contestó esta con maligna son-rii,ai yo considero el alimento como una sensualidad mútil sino perjudicial, que inflama la sangre, y deteriora y marchita la frescura del cutis: y como yo deseo ser siempre joven y bella para ser querida, evito cuanto es Posible todo lo que puede perjudicar á mi hermosura., pero vos > qUe pot vuestro carácter, parece debáis haber renunciado á los placeres de este mundo, ieoino os veo tan sensible á los encantos de la mesa?
■~-Señora, contestó el reverendo; hay en nuestra frágil na*Uraleza ciertas debilidades con quienes es precjso
c°ntemp0r¡zar____ved aquí unas perdices asadas, que
®°n dignas de un profeta: no hay remedio es menester ace'les los honores.
Diciendo esto las emprendió con gentil talante.
'Señor vicario , añadió la joven beldad, en aOto qne os distraes taná placer de vuestro robusto es-
un nuevo Edén ó á un mundo imaginario: tan fascinados estababan sus sentidos por tan sonoros trinos que parece no existia sino para escucharlos: los criados del castillo se empujaban, y formaban grupos á la puerta misma de la sala. Solo el reverendo permanecía insensible álos encantos de la armonía, comía y bebia sin distraerse: solo de vez en cuando y con la boca llena esclamaba: ¡hravo! ¡bravo! para manifestar su aprobación.
Eljóven castellano estaba sorprendido de ver á un hombre tan sobrio y moderado como acostumbraba ser Gabriel, se entregase con tanta voracidad é intemperancia á los placeres de la mesa.
—El apetito de nuestro vicario; decia un antiguo criado, es sobrenatural y encierra algún misterio.
Habían sonado las once: la lluvia caia á torrentes, Io9ecosde la antigua torre del castillo repetían el horrísono estrépido del trueno, y los no interrumpidos relámpagos iluminaban con su fugitivo resplandor los pinos abatidos por el huracán, y el turbio torrente que descendía con Ímpetu de las vecinas montañas.
I ■ n unió anda desencadenado, decia el anciano Rodam, y mucho me temo no haya muchas desgracias en el mar!
—¡Ah/ si solo es en el mar, añadía una criada, ménos mal: otras mayores creo que nos amenazan! donde no querría encontrarme yo á esta hora por todo el oro de Escocia seria en el barranco de Deadman s’ Gilí.
[Continuará.]
tómago, permitidme lo haga yo pulsando este laúd, para j dido en este año mas de seis mil pesos. Noticias de esta que vuestro oido se recree también con la armonía de la clase nunca son satisfactorias para un periodista que música.	quisiera poder anunciar al público viajes, géneros y es-
Y tomando el instrumento recorrió sus doradas cuer- pentáculos de valde; pero no porque la sintamos dejamos das con una ligereza estraordinaria, preludiando algunos de conocer la justicia que asiste á la empresa para subir aires del mejor gusto: luego con una voz tan dulce como el precio, al todavia mòdico de un real sencillo. Aun la del ruiseñor cantó una lúgubre balada, cuyoargumen- muchos de los paganos se han de alegrar de esta deter-to era lalamentable desgracia de un caballero disoluto i nominación, porque la estrafiada baratura del pasaje hacia seducido por los artificios y aparente hermosura de una que los ómnibus estuviesen llenos aun antes de salir, su-Ctrce.	cediendo á menudo que los que iban al Cerro, ó venían
A Logan se le figuraba que habia sido trasportado á de é1, tenían que ir á los paraderos y perder tiempo para
GACETA DE LA HABANA,
Apénas habían visto la luz nuestros justos y desinteresados elogios A la Autoridad superior por las medidas de policía últimamente acordadas para destruir algunos focos de inmundicias perjudiciales á la salud y á la decencia pública, cuando tenemos ocasión de tomar otra vez la pluma para emplearla de nuevo en la mas grata tarea del periodista, la de aplaudir los actos del gobierno. Electivamente, ayer apareció en la parte oficial de nuestro periódico una disposición del Escmo. Sr. Gobernador Capitán general, dirigida á cortar los abusos en que, con mengua de la humanidad y aun con perjuicio de la paz de las familias cuando mas reposo y consuelo necesitan, incurrian algunos encargados de trenes fuñera® ríos que cual aves de rapiña, se disputaban la posesión de los cadáveres en las casas mismas de los dolientes, aumentando con sus disputas la tribulación de aquellos y dando á veces lugar á escándalos que solía i terminarse en los tribunales de justicia. Las quejas que esa codicia repugnante arrancaba á muchos vecinos, han llegado á conocimiento del digna Conde de Alcoy, y S. E. tan decidido áque so respeten las franquicias de la industria, como á evitar que en aquellas que se rozan con la moral y la salud pública se abuse de la libertad industrial en perjuicio de los intereses procomunales, ha tenido á bien adicionar de nuevo el Bando de Gobernación y policía con tres artículos que harán contener en sus justos límites el interes de los agentes funerarios, trocando su actual y gratuito carácter de corredores de cada-veres humanos, en el de verdaderos servidores de la humanidad y especuladores útiles é inofensivos.
Los repetidos disgustos y perjuicios eran tales aun para los mismos que aspiraban á tan triste monopolio, que estamos seguros serán ellos los primeros en aplaudir esta determinación gubernativa; pero aun cuando así no fuera, ella habrá arrancado nuevas bendicionesá este vecindario agradecido, que apénas halla un mal en su feliz recinto, le ve segado en su raiz por el afan incansable del ilustre Gefe á quien S. M. confiara nuestro reposo y bienestar.

Iglesia del Monserrate.—El próximo domingo corno segundo del corriente mes á las ocho de la mañana tendrá efecto en el altar de nuestra Señora de los Desamparados una solemne misa cantada, costeada por sus devotos.
—Real Junta de Fomento.—El lúnes 3 del corriente ha sido instalada en uno de los amplios y hermosos salones de la casa de la Real Junta de Fomento la Academia de contabilidad mercantil de la que es director el apreciable joven D. Víctor Kroger. El acto fue autorizado por los Sres. Inspectores nombrados por esa Real Corporación, D. Manuel R. Izquierdo Villavicencio y D. Francisco Al-varez. Tenemos entendido que estos Sres. proyectan grandes mejoras, que á la par que darán lustre á la referida Academia harán honor á la ilustre Junta y serán de gran provecho á los jóvenes que se dedican á la honrosa carrera del comercio.
Esperimentos químicos.—En la calle de la Habana núrn. 126, entre las de la Merced y Paula, tienen efecto hoy y mañana unas recreaciones físicas ó juegos de mano, desempeñados según está anunciado por un nuevo Macallister, que entre muchas suertes que se intitulan: El saco prodigioso, la botella encantada, la desaparición de Madama Tupé&c. ofrece dar cuatro balines, pólvora y una pistola á cualquiera persona que quiera cargarla y disparársela al pecho, cuya suerte se denomina, “El tiro muerto” por coger el referido Macallister las balas en las manos sin haber recibido lesión alguna.
—Colegio de Sta. Clara.— Sabemos que los exámenes de este acreditado instituto de educación, que dirijo D. Alejandro Carrasco, tendrán efecto en los dias 14, 15 y 16 del corriente á las cuatro de la tarde, cuya noticia nos es en estremo satisfactoria, pues estamos convencidos de que los referidos exámenes serán brillantes y que en ellos recogerá aquel digno profesor los frutos de su constante e infatigable laboriosidad.
—El Sr. Covarrubias.—Se nos ha informado que entre los individuos que ha ajustado el conocido actor Sr. Argente para la formación de una compañía de verso, se cuenta el decano de nuestros teatros D. Francisco Covarrubias, cuya noticia nos es en estremo satisfactoria, no solo porque vemos en ella premiados en algún modo los méritos contraídos entre nosotros por el venerable actor, sino porque asegura precisamente con las simpatías que ha sabido grangearse el éxito que se promete el Sr. Argente con su nueva compañía dramática.
—Mlle. Blangy.—Parece que esta bailarina tan aplaudida como celebrada en Nueva-Orleans, donde se halla al presente, vendrá á reunirse con Mme. Augusta, según dice el Diario de la Marina, como asimismo hay probabilidades de que Mr. Strakosch, que está haciendo furor en Charleston, venga á dar algunos grandes conciertos en nuestro teatro.
—Macbeht.—Parece que esta bella ópera que se ensaya con el mayor esmero por la9 principales partes de nuestra actual compañía lírica, se pondrá en escena en la semana próxima.
—El Artista.—El próximo domingo se repartirá la en trega 15 de esta amena publicación que dirije el apreciable joven D. Andrés Poey, la que según informes del mis mo aparecerá engalanada con unos preciosos figurines, grabados y coloridos en Paria,como asimismo enriquecida con interesantes artículos y lindas poesías.—'Creemos que la aparición del Artista bajo este orden hará olvidar á sus numerosos suscritores el retardo de las entregas correspondientes á los dias l.° y 15 del mes de Noviembre, el cual ha tenido lugar por la demora de dichos figurines.	__
—El Cano.—Hoy tienen lugar en este risueño pueblo los regocijos que proporciona la solemne fiesta de su Santa Patrona la Purísima Virgen de la Concepción, para los cuales, como hemos dicho ya se han hecho los mas brillantes preparativos.
Mañana domingo tiene efecto la procesión, la que terminará con bailes y otras diversiones inocentes.
__Güines.—Según se dice el próximo domingo tiene
efecto en el teatro de esta villa una buena función dramática, para la cual se cuenta con algunos elementos de esta ciudad.
__Omnibus.—Según anuncio de la Antigua Empresa
de ómnibus que publicamos en el lugar correspondiente, se restablece en los ómnibus entre el Cerro y la Plaza de Armas el precio de un real sencillo. Parecía imposible á todo el mundo que á medio fuerte pudiera sostenerse la empresa, y efectivamente se nos asegura que ha per-
alcanzar viaje, ó ceder el puesto á personas que solo necesitaban para una mínima parte de la travesía.
—Fallecimiento.— Ayer ha fallecido el antiguo agrimensor público y capitán de Milicias de Caballería D. Manuel Antonio Medina, persona generalmente apreciada y con cuya amistad nos honrábamos. Sentimos verdaderamente su muerte y creemos será sentida por cuantos le conocieron. ¡Que la tierra le sea leve!
—El Soldé la Salud.—Acaba de ver la luz pública la hermosa contradanza cuyo titulo es el que encabeza estas lineas y que tanto ruido ha hecho en nuestros brillantes salones y principalmente en el gran baile dado por los veinte y cuatro jóvenes de este comercio en el vecino pueblo del Cerro.—Esta danza está dedicada á la Srta. doña María de Jesús Fernandez de Cossio y se halla de venta en el establecimiento la Isla de Cuba délos Sres. Viñas y Llabayol, en la tienda de ropas la Holanda calle de San Rafael esquina á la del Aguila, y en la confitería de la Dominica.
—Baile.—Esta noche se verificará en la calle del Consulado número 68 el baile anunciado, el cual es de esperarse que quede con brillantez.
De San Juan de los Remedios escriben al Diario de la Marina lo siguiente:
Remedios y Noviembre 28 de 1849.—La Empresa del ferro-carril de Caibaiien ha vuelto ya á continuar sus trabajos: ha dado principio al muelle y tinglado para carga y descarga, y dentro de muy pocos días se hará lo mismo respecto de la superconstruccion: antes de ayer han llegado dos hermosos carros de carga de plataforma, y según el movimiento no será imposible que por él se conduzca al puerto parte de la zafr» próxima. Este camino será un manantial de riqueza para San Juan de los Remedios: por medio de él se facilitan en todos tiempos las comunicaciones, el comercio será mas activo, la agricultura progresará á pasos agigantados y todas las clases gozarán de los inmensos beneficios que proporciona, si se quiere tolerar la frase, la reunión de la villa con su puerto.
La Sociedad Filarmónica va á variar de Junta Di rectiva, y se espera que la entrante cuando no haga me joras á lo ménos improviso medios para su subsistencia, correspondiendo dignamente á la confianza que en ella sedeposita: la saliente ha desempeñado perfectamente su comisión, y por este motivo debe consignársele un voto de gracias.—El Cayero.
Empresa del ferro-carril de Caibarien.—La Jnnta Directiva en sesión de 24 del corriente, y sabedora de que en la capital ha circulado la noticia de que el movimiento del caminóse verificará por medio déla potencia anima!, ha acordado que por este orden se destruya ese concepto equivocado; pues aunque es verdad que así se pensó cuando se formó el presupuesto de la obra, calculando después su propio interés determinó en una de las primeras juntas generales que fuese aquella sustituida por la locomotriz, de cuya sustitución se dió cuenta al Escmo. Sr. Capitán general Presidente de la Real Junta de Fomento, y se dignó S. E. aprobarla.
De orden de la misma Junta se hace esta publicación para inteligencia de todos los interesados y efectos consiguientes.
Remedios y Noviembre 26 de 1849.—Nicolás de Rueda, contador secretario.
—De la Aurora de Matanzas del jueves tomamos las
siguientes noticias:
Fuego.—En la tarde de ántes de ayer se incendió una balbacoa llena de paja'dejla herrería de'D. Francisco Llo-ret, situada en Versalles, y segunde cree por descuido de un negro que en ella entró con un tabaco encendido. Inmediatamente concurrieron várias de nuestras autoridades, el juez del partido, algunos bomberos y muchos ve cinos que como siempre lo han hecho en estos casos, han trabajado personalmente, cargando agua y obedeciendo con decisión las órdenes ?de las autoridades. Merced al buen deseo de todos, se logró estinguir el incendio que pudo ser de consecuencias fatales para la'calle de Labor de, donde existen innumerablescasas de madera. El vecino D. Fernando Hidalgo, que siempre se ha distinguido por su actividad y solicitud en diversos incendios, y lo mismo D. José Molins con sus hijos y ti herrero D. Es-téban de Aranzan, trabajaron infatigables por libertar los edificios inmediatos de la destrucción que les amenazaba. El incendio quedó jestinguido completamente, sin que haya ocurrido desgracia alguna personal.
—Temperatura.—Ha bajado el termómetro hasta los 78° hoy á la* ocho de la mañana.
—Buques en bahía.—Catorce buques de travesía de diferente porte y de distintas naciones contamos en bahía. Esto ya es otra cosa. Nuestras predice iones se van cumpliendo. Naturalmente se concibe que ántes de medio mes podremos tener treinta, que vendrán en solicitud de los productos de nuestra mas rica cosecha.
EN LOS DIAS
de la<8ra, Doña Concepcion Martinez de Oseguera SONETO.
Del puro afecto que en el alma mi Arde por vos,señora idolatrad,
Quiero una prueba daros apreciad De vuestro santo en el plausible di.
Las aves reposando de alegrí Desatan su canción en la enramad,
Y el cristal de la fuente sosegad Retrata de las flores la armoni.
Oid los votos que hasta el cielo elev Por vuestro bien, vuestra familia enter Como de su cariño tierna prueb.
Y perdonad á mi efusión slncer Que á discantar vuestro natal se atrev Mi amistad recordando valeder.
/. B.
HABANA 8 DE DICIEMBRE.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h 37’ da la mañana.—Se pone á las 5 h. 23 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. Simón Anillo.
De semana—Rscribano D. Francisco de Ca9tro y Puebla*
Facultativos—En la Habana—Dres. D. Saturnino Val des y D. José Chamarelo.
ídem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldos. don Matías Rodríguez y Hernández y don Francisco Fajardo
Idem en los barrios de Jesús Alaría y Chavez.— Ldo. D. Sebastian Ricoy y I). Francisco de P. Morado. ^Idem en los barrios de Colon y San LAzaro-Dres. D. José Rodríguez y D. Juan Bautista Gaillardet.
De Beneficencia.—Diputado en el presente me».—El Escmo. Sr. Marques de Villalba.
De Maternidad.—Diputado en el presante mes—F.l Sr. Pbro. don Francisco Ruiz.
Diputadas^de ídem.— Las Sras. Doña Dolores Sedaño de Rrodett y doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández..
Abasto Diputadosen el presente mes‘-Mercado de Cris-tina.—El Sr. don Ramón Montalvo y Calvo.— En el de Santo Cristo.—El Sr. don Joaquin Cernandez de Velasco.— En el de Tacón—El Sr. D. Francisco de Justiniani.—En el de Col n—El Sr. don Joaquin de Peñalver y Sánchez—-En el rastro de ganado mayor.—Ei Escmo. Sr. D. Ignacio Cres po y Ponce de Leon.-E?¿ el rastro de garlado menor.-E Escmo Sr. Conde da O-Reilly
Inspector de actas.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.
Vacuna—Hoy á Jas 11 de la mañana se administra el virus en la Sala Capitular y mañana en Carraguao, Jesús del Monte y Cerro.
Basura.— Hoy recogen los carros las de las calles de N. á S.
OBSERVACIONES DEL DI A 6.
BAROMETRO.
A las 7 déla mañana. 30 pulg. 0 déc. 0 cent.
A las 7 de la tarde. 30 pulg. 0 déc 3 eent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana			45
A las 7 de la arde			30
REAUMUR.		
A las 7 de la mañana				00
A las 7 de la tarde	* *			45
FARENHEIT.		
Al as 7 de la mañana			00
A las 7 de la tarde			00
HIGROMETRO		
A las 7 de la mañana			00
Alas 7 de la tarde					00
COMUNICADOS.
Sres. redactores de la Gacetar
Muy Sres. míos: sírvanse Vdes. dar publ icidad en su interesante periódico á las siguientes lineas; seguros del agradecimiento de S. A. S. Q. B. S. M.
Cuando un sentimiento de gratitud se agita en nuestro corazón; el lenguaje mas enérgico y florido, ni con mucho bastariaá espresar cual deseamos, aquellas tiernas emociones que reinan dulcemente en torno de nuestra alma. Cuando la sublime inteligencia ha derramado la lumbre magestuosa en el filantrópico corazonde un hombre como el Dr. Dupierris, los efectos de su pericia quedan profundamente grabados en lo intimo de nuestro pecho con los caractéres indelebles de un reconocimiento eterno. Y ¿con qué voces podremos espresar los sentimientos deliciosos que entonces nos conmueven y ani-niman á presentar ante la faz de los hombres el delicado tacto y laudable desprendimiento con que el citado Dr. operó en uno de mis ojos la baticion de su catarata? ¡Ah .... seria inútil toda pretensión para llenar nuestro anhelo.
Hoy cuento quince dias de operado y mi vista clara y limpia, goza con júbilo en la distintiva percepción de los objetos que por espacio de cinco años me fueron vedados contemplar: y ¿á trueque de qué afanes he obtenido tan alto beneficio?__ninguno_____solo un leve
dolor que yo recuerde, sentí que me molestase durante el ¡minuto y medio! que duró la operación, después de la cual instantáneamente un color azul precioso se presentó á mi vista, percibí algunos objetos y seguidamente fui encerrado en un cuarto sin claridad, donde al cabo de doce dias se me foé comunicando por grados la luz; y hoy ya sin novedad alguna puedo salir á la calle.
Como quiera que mi esposicion pudiera parecer un tanto exagerada y por consiguiente inverosímil; suplico á las personas que asistiere alguna duda, se sirvan pasar á mi morada calle de la Concordia núm. 26, para instruirse minuciosamente y convencerse de la veracidad de mi relato.
Concluyo pues dándolas mas espresivas gracias al hábil oculista Sr. don Marcial Dupierris; como asimismo á lo? jóvenes practicantes Sres. Rosains y Martínez que con ranto aprovechamiento reciben las instrucciones de su entendido maestro.
Antonio Pérez Bonilla.
Comisión auxiliar de instrucción primaria del décimo distrito—Los exámenes generales del ¡ustiíuto que dirige 1). Sisto Vilaen el barrio de Chave/., se verificaran en los dias 9 y 10 del corriente a las ilie/ de sus mañanas: lo que se participa para general inteligencia. Habana y Diciembre 7 de 1849 —El se en tarín, Agustín Valdes y Sánchez.
COMPAÑÍA de caminos dé hierro de la Habana.
El tramo en coche de primera ciase, compuesto de ocho asientos, que hasta ahora solo se ha fletado por completo, se considerará en lo sucesivo dividido en dos mitades, que podrán fletarse juntas ó separadas; es decir que ia persona que flete medio tramo tendrá derecho á ocupar esclusivsmente sus cuatro asientos, y llevar en ellos, si le conviene, individuos de color; pero entendiéndose que en csso de estar fletada únicamente la mitad de un tramo podrán ocupar los asientosdcla otra mitad eualesquier pasneeroeá quienes a-comoden. Habana y Diciembre 5 de 1849.—José Antonio Echeverría.	3
COMPAÑIA del Ierro-carril de Matanzas A la
Sabanilla.—El domingo 16 del que cursa á las 4i de la tarde, habrá junta general ordinaria en casa del presidente D. Francisco de la O García, y se advierte á los nuevos accionistas, que no se presentará la liquidación que debe arreglar sus intereses con los de los antiguos por no serle posible á la Contaduría el formarla, en razón á que algunos de dichos nuevos accionistas no han entregado aun las cuotas que les corresponden, ni ha podido concluirse enteramente el camino, habiendo pendientes várias indemnizaciones, y la construcción de algunos edificios y otras obras indispensables, cuyo importe se desconoce todavia. Matan zas l.° de Diciembre de 1849.— Por acuerdo de la Justa directiva.—José Francisco de Lamadriz, secretario. 4
CALENDARIOS PARA EL AÑO DL 1850.—
B. May y Comp., rematadores del privilegio esclu9ivo para mprimir y vender el Calendario de este Obispado y del Arzobispado de Cuba, hacen presente al público que uno y o-tro se hallará de venta en al etablecimienio calle de la Obr-a pía núm. 6 desde hoy 1* ° de Noviembre.—La impresión está hecha en pliego abierto y en libros pequeños para bolsillc con limpieza, corrección y elegancia, y los precios serán de un real fuerte el ejemplar, diez reales la docena y doce pesos la gruesa.—También se ofrecen de venta desde el 1. ° de Diciembre próximo y á precios equitativos el < alendarlo impre so en papel de color y encuadernado con todo lujo en tafilete, terciopelo, carey y mosaico, cual nunca se ha hecho en esta ciudad, pudiendo presentarse al bello sexo y á personas deli cadas como un obsequio digno. Estos ricos almanaques llevarán ensu cubierta con letras doradas el nombre que se desee el cual se pondrá inmeedintamente que se pide.
PARTE EC0N0MC4.
^VENTAS DE FINCAS.
Se vende una estancia sitnada en Bnena- Vista,
jurisdicción de la villa de Guanabacoa de caballerías de tierra de lo mejor» con casa de vivienda de teja, un famoso gallinero, y 3 fábricas mas para otros usos, con buena aguada y cañada propia para vaquería, estando bien arrendada*, en dicha villa calle de S. Antonio impondrán, junto del puente de Pozo.	I
SOLARES.—En uno de los mejores puntos de es-tramuros: informarán en la calle Real de la Salud n. 48. 3 Se vende una casa de madera con 2 cuartos, demás comodidades y fondo bastante, sitúala en la calle de Neptuno entre la de la Perseverancia y Lealtad con el n. 136: en la de la Concordia al riüm. 87 impondrán.	3
Se venden 2 casitas en la calle de Eseobar entre las de S. Miguel y S. Rafael, núm. 118 y 1*20, de mampo9ie~ ría y teja: tratarán de su ajuste en la del n. 1101 de la de S. Rafael.	3
Se venden baratísimas y ó plazos con un corto contad o que se necesita, las casas num. 28 y 32, calle de Sta, Rosalía, casi frontoras al Pilar, fabricadas en terreno á censo de 27 veras de frente y 40 de fondo, la primera de manipostería y azotea, y la otra de tablas y tojas, la zanja Real cruza por el patio de ambas, 6 bien se toman 9in intervención de corredor 1000$ á premio con hipoteca de una casa situada en el barrio de Colon: impondrán calle de Aguiar n . 121 6 en la de Paula	núm. 67.	3
Se vende una casa de tablas y tejas, libre de gravó-menes, situada en la calzada de Galiano n. 7 compuesta de 8 varas de frente y 20 de fondo, en la actualidad gana 14$ aunque orras veces ha estado alquilada en mas, y se dá en venta real por el módico precio de 800$ libres para el vende-dor. impondrán en la calle de la Obraapía n. 31_4	^
VENTA DE ESCLAVOS^
Se vende una mulata sana y sin tachas de edan de
16 años, costurera, principios de cocina, propia para cuidar niños, y buena servicial de mano y para cuidar enfermos, en 450$: calle del Aguacate n. 23 darán razón.	2
Se vende una negra criolla como de 25 a&os conestí hija de un año de edad, es buena lavandera y cocinera de un ordinario, sana y sin tachas: calzada del Monte, núm. 209.	2
Se vende una negrita de 14 años en 20 onzas libre« para el vendedor ó se cambia por un negrito aunque sea mas chico, tiene principios de cocina,y muy ágil para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas: en el portazgo de Puentes-Grandes impondrán.	2
Se vende una negra de muy buena presencia, humilde, 9ana y sin tachas, embarazada de cinco á seis meses, regular cocinera, lavandera y planchadora, por su ajuste: calle del Consulado n. 49 el Sr. Dr. Fonseca impondrá. 3 Se vende un negro criollo como de 18 años de edad, con mas que principios de zapatero, ágil para cuanto q uieran aplicarlo, en 450$ libres para el vendedor: calle de Aguiar núm. 77 y 78.	3
Se vende una negra cocinera, lavandera y aplanchadora, por su ajuste: calle del Empedrado n. 23.	5
Se vende una negra de jóven, parida de 45 dias, con su cria hembra*, tiene buena y abundante leche, y es á propósito para criandera por ser cariñosa con I09 niños, también es escelente lavandera y planchadora, y entiende de costura, 9ana y sin tachas, en 550$ libres para el vendedor: calle de Compostela n. 64 cerca de Belén.
Se venden 14 negros de campo entre ellos 5 hembras jóvenes sands y sin tachas, también se acomodan 3 negros ademas de los dichos, fuertes, robustos para cualquiera clase de trabajo, calle de Sta. Bárbara n. 3.	4
Por no necesitarla su dueño se vende una negra criolla cocinera y costurera y escelente servicial de mano, ns ha conocido mas dueños que el que tiene y se vende sola ó con un negrito de 11 meses hijo suyo, en la calle del Emo pedrado esquina á la de Compostela.	4
Se venden dos negros de campo, generales e ntodo trabajo, y una mulata como de 14 á 15 años, con principios de cocina y costurera, propia para cuanto qnieran aplicarla, sanos y sin tachas: calzada del Monte, esquina del Indio, almacén de frutos del pais. n. 177, darán razón.	9
Se vende un mulatico de7á8 años, bonito, de pelo, sano y sin tachas, propio para paje: calle del Empedrado n. 68, esquina á San Juan de Dios.	10
Se vende un negro jóven, mas que regular cocinero y buen peón de albañil, muy humilde y sin vicios, en 450$ libres: también se vende un piano de mesa ingles, con 6 octavas, de palo de rosa y de elegante figura, con muy buenas voces, en 8 onzas de oro, sin rebaja: calle de San José n. 44.
Se vende una negra criolla de 22 años de edad, buena iavandera, cocinera, servicial á la mano, sana y sin tachas ni enfermedades, por su ajuste: calle de la Bomba n. 42.
LICEO.
Ei próximo domingo 9 del corriente á las once de la ma ñaña debe verificarse la juntageneral de elecciones que pre viene el art. 50 de lás constituciones. Lo que se participa í los señores diputados por las secciones y á los que componen las mesas facultativas de estas para su asistencia. Habana y Diciembre 6 de 1849.—El secretario,	2
EN LOS NATALES
DE LA
SRA. DOÑA MARIA DE LA CONCEPCION MEND&ZA DE MAR. SOLETO.
¿Qué bienes para tí pedirá al cielo Quien su esperanza en tus bondades fia,
Sj el que contuvo el mar y encendió el dia,
En premio á tu virtud colmó tu anhelo?
De un esposo ejemplar al fiel desvelo;
De amante prole á la terneza pía,
Une la clara estrella que te guia Cuanto hay que apetecer sobre este suelo.
Empero, aun queda á la ansiedad ardiente Del pecho amigo en tu natal dichoso Con que mostrar la gratitud que siente;
Y un voto eleva al Todopoderoso Para que en ti derrame eternamente El raudal de sus gracias caudaloso.
María del Pino Rodríguez.
DE ANIMALES
Se vende un bonito caballo negro, de silla, propio para una Sra. ó para un nino, de 6¿ cuartas de alzada bu. n andador y de escelenies cualidades: en la calle de los Oficios n 9, el portero imt.ondrá.	1
Una pareja de caballos nuevos y maestros, en 74 onzas, un caballo dorado de 5 á 6 años, calesero, en 4t onzas: calle de Dragones n. 65.	1
Se venden 17 yuntas de bueyes nuevas, grandes maestres de trapiche y de todos trabaros, acostumbradas u. comer cogollo de caña: calle del Inquisidor n. 55.	3
Se vende una pareja de caballos dorados criollos de 7 cuartas: calle deS. Pedro núm. 5,	4
Gran depósito de sanguijuelas. Por la nueva compañía situado calle de S. Ignacio esquina á la de Acosta, se ac iba de recibir un gran surtido de sanguijuelas superiores escojidas. 1, s que se ofrecen al público por cajas, m llares y cientos según su ojuste, y por docenas á 3 y 4 rs. 4
Se vendo una pareja de caballos oscuros, de 7 cuartas, maestros de carruaje, los que ñor falta de lugar donde tenerlos se dan en 7 onzas: en la calle de! Rayo n. 40.—En la misma se gratificará al que entregue un alfiler de menudos brillantes, que se ha estraviado el cual forma una cifra con las lenas J. P. y C. pequeña esta úl'lma, y todas en'az adas.
Se vende >rn embullo moro empedrado, buen volentero, de cerca de 7 cuartas de alzada, manso y sin resabio, en precio de 3 onzas de oro: en la calle de la Lealtad n. 161, entre la calzada de la Reina y la calle de la Estrella. 14 En la calle de San Ignacio esquina á la de Acos-la n. 341, se ha establecido un gran depósito de SANGUIJUELAS superiores, por cuenta de la nueva compañía, las que se ofrecen al público á precios sumamente cómodos, y por docenas á 3 y 4 reales.	_______31
LIBROS.
LOS;HlJOS DE EVA.—Este es el título de un
semanario de literatura, ciencias y artes que debe haber principiado á publicarse en Madrid el dia 14 dei mes pasado de Octubre, figuran en su redacción los literatos mas distinguidos de la córte entre los cuales se cuentan á las Sritas. Coronado, Avellaneda, y Armiño, y los Sres. Campoamor, Príncipe, Villergas, Bravo, Alcalá Galiano, López, D. Joa quin María Zorrilla, Orgaz, Hartzenbusch, Rubí, Orihuela, y otros no ménos notables. En la agencia general núm. 7si-tuada en la calle del Obispo n. 124 i del que suscribe está de manifiesto el prospecto de la publicación, y admiten sus critores á razón de 2$ por cada 4 meses que componen un gran tomo de 300 páginas que contendrá próximamente la materia de unos 8 volúmenes de tamaño regular, de lectura amena, instructiva y selecta.	3
JUANITO, OBRA DE EDUCACION—De esta obra tan conocida en la Habana por haberse hecho en ella la primera edición de 4000 ejemplaree, se aguardan por momentos 500 de ia que acaba de hacerse en Madrid, reducida á un solo volumen y á la cuarta parte de su valor primitivo, es decir á 41 rs. tomando 50 ejemplares á la vez, 5 tomando una docena, y 6 rs. p ir ejemplares jueltos, esclusive la encuadernación eu media pasta.
Esta estraordinaria baja-en una obra de mérito universalmente reconocido, que por la sociedad Florentina fue calificada de libro el mas hermoso de lectura moral, premiada por la miama, traducida en todos los idiomas, y adoptada para la enseñanza pública, se debe al empeño que ha manifestado nuestro Gobierno en repelidas órdenes, de que sirva de testo en todas las escuelas; lo cual no podría rea izarse si los precios no estuvieran ai elcance aun de las clases menos acomodadas. Imposible parece que se venda tan barato un libro de 37 pliegos de impresión, y encuadernado en pasta, si se ha de tener en cuenta que alguna utilidad debe reportar el autor, pero como se compone de muchos miles de ejemplares la [presente edición, y que habran de hacerse otras’muchas para acudir al consumo general, una pequeñísima fracción en cada uno de aquellos puede ser suficiente compensación: y aun cuando no lo fuese se dá dicho Autor por mny satisfecho con el servicio que ha prestado á su patria, y con la complacencia que le cabe de ver tan apreciado su trabajo literario, y en manos de todos los niños indistintamente-
Como en esta primera remesa no deben llegar mas que 500 ejemplares, se avisa con anticipación á los Sres. directores de establecimientos de educación para que hagan desde luego loa pedidos que gusten eu la librería de la Minerva calle de la Muralla, seguros de que serán atendidos por el ordenen que se presenten, debiendo esperar los últimos á las sucesivas remesas que llegarán con puntualidad.
En la misma librería se hal'aa también algunos pocos ejemplares de las demas obras del propio Autor, en las cuales y porque trata de realizar su venta con la posible brevedad, se rebaja una tercera parte y algo mas de sus precios primitivos, á saber.
Geografía universal dos tomos en folio, 5$.—Historia de la revolución hispano Americana 3 tomos en cuarto con mapas y planos, 6$.—Novela histórica de Gómez Arias, ó los moros en las Alpujarras, en3tomos en octavo, 1$.— Economía política 3 tomos en cuarto y pasta. 4$.—Biblioteca selectade amena instrucción, 12 tomos en diez y sets avo, 4® 2 rs.—Recreo literario, 12 tomos en octavo, 4$ 2 rs.—Proyecto económico para la isla de Cuba, 1 rl.—Memoria sóbrela esclavitud, 1 rl.—Memoria sobre la cuestión de las harina», 1 rl.	1
DE CARRUAJES.
Se vende un elegante carrnage de cuatro ruedas
nuevo y muy fuerte, con tres asientos dentro y dos en el pescante: tiene su vidriera que lo cieira, lanza y limonera para uno y dos caballos y arreos para los mismos; y eljuegode-lantero gira todo por debajo de la caja, lo que facilita las vueltas en un corto trecho: calle del Sol entro las del Inquisidor y de los Oficios n. 119.	1
Se vende una volante nueva; taller n. 68 ealle de Dragones orilla de la zanja.
En el módico precio de 9 onzas de oro, «etlft una
volante fuerte y en buen estado, con un caballo nuevo, sano, sin resabio y buena estampa, por no necesitarlo su dueño: calle de Paula n. 24.	2
Se venden con mucha equidad dos hermosos quitrines de medio uso, vestidos y pintados á la última moda, muy fuertes en cuanto á bu construcción, tienen los materiales superiores y el baquetón charolado. Tambún se vende un negro calesero de una bestia y buen jornalero, coartado en 300$ libres para el vendedor, sano y sin tachas: impondrán en la calle de S. Rafael n. 82.	5
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Maíz desgranado á 3 reales tuertes arroba, harina
del mismo á 5 rs. y según la cantidad que se tome será algo ménos: calle de los Angeles n 2.	I
En el callejón de la Fuerza detrás del almacén 6 depósito de la manteca, se vende por mayor y menor lisa salada fresca, pescado seco y huevas de lisa grandes, todo acabadode recibir de los Cayos det Norte.	1
ATENCION.—Debiendo concluirse dentro de pocos dias el gran surtido de mus bles nuevos y de medio uso que se hallan en el bazar de Colon calle da la Amistad n. 76 se entán vendiendo baratísimos, así como un quitrín y 'un piano propio para aprender, lo que se avisa al público para que se aproveche de la ocacion.	2
EL BUEN TONO HABANERO, calle de la Habana n 541.—Llegada del Fermín.—Nueva remesa.—Especialidades.—Perfumería de los célebres Houbigant, Dr. Per* kins, Piver. Meully, Pinaud, Laugier Pére et fils, y la nueva en este pais do Vigerie. Entre otras especialidades son notables: el jabón de marfil, cremn y leche de marfil y polvos de Ídem, ei bálsamo nutritivo, la filodontina, agua ambarina, pomada de la médula del buey y quina, para hacer crecer el cabello, polvos odontófiloa, Ídem dentríficos, violenttna fluido italiano, jabones apomazados, Ídem dinómicos, el filoco-me-oleine; crema déla belleza, pomada canadtana, jabones frutas, seotio Flora, R. sablanca, y un inmenso surtido de perfumería fina y estrefina de los otros fabricantes que yaco-noce el público.
Para Sras.—-Ricos borceguíes de raso y de seda, zapatos de raso de diversos colores lisos y bordados de la mejor con-efccion de Paris. Mas, peineras de carey y de búfalo, nuevos modelos, y peines de carey pata formarse el bandean -De niños, chaqueticas de terciopelo bordadas do pasamanería y á la escocesa con sus respectivas cachuchas. Idem de merino lisas y á la escocesa, brodequmes y vapati-cos de legitimo marroquí, de charol y de peño.—Paro caballeros, pecheras de camisa de cutre bordadas, cuellos de hilo, medias medias de seda rayadas, neceseres para viajar con todos los útiles para la toillette, nueva ceptllería de nácar, mam! y búfalo, y otros artículos de mérito.
NOTA:—La valiosa remesa entre la cual vienen muchos objetos premiados en la esposicion, y escojida toda por el distinguido gusto de Mr Pillez, llegará parte en Diciembre y parte en Enero: según carta se nos anuncia que el 1° de Noviembre salían del Havre varias cajas, y que el restoes embarcaría á principios de Diciembre.	3
MUY INTERESANTE A LOS HACENDADOS —Se vende una magnífica estufa de nueva mvenciou para secar azúcar, construida con todo esmero bajo la dirección de personas científicas en la materia, la cual ha dado los mejores resultados er. su prueba, pues con poco combustible produce muchos grados de calor. Es de advertir que esta estufo r,o es de las de tubería interior tan nociva por todos conceptos. Produce un aire caliente que se introduce en la habitación dei azúcar; y toda la humedad quese desprende al secarse el fruto sale por otros tubos [que con la misma catufo se venden] colocados en las esquinas del cuarto. El que quiera verla puede pasar ála calle de Neptuno n. 5, donde ae manifestará. 6
I