<t■»j i»m ¿ ; mCiUi.>,J
doctor Ling, era una metafnórfosls completa, fechaba ho-as de tabaco pn la tetera, y ponía hojas de lé en la pipa ¿g ao-oa de su venerable padre, deshaciendo la tapicería de su madre. Los padres no sabían como esplícar esos caprichos masque bizarros, y las escenas violentas que diariamente venia á inrerrumpir la calma, hasta entonces lan profunda de su vida interior. Creyeron por un momento que su desgraciada hija había perdido la razón multiplicaron sus oraciones y súplicas en las pagodas, se mostraron generosos con los bonzos, en una palabra, hicieron iodo io posible por devolver a Tsien á su humor natural Y ¿ sos costumbres suaves y modestas. Todo fué en va-ño. Tsien era incorregible y no tardó en hacerse ínsopor-table.
Los esposos Tsien se lamentaban, se indignaban y no sabían áque dios encomendarse.
Entonces fué cuando la mediadora, que no había perdido un instante de vista los infortunios de ia morada de los esposos Tsien viuoá proponer un medio infalible, de desembarazarse para siempre de una hija rebelde á iodos los buenos consejos, y que tan desvergonzadamente desconocía I. s dtberesde la piedad filial)’ de su sexo. Sulu faila casarla; es un remedio infalible para muchas jóvenes; ¿porqué no se habia de emplear también en las vi uda-.2
Tsien padre, vaciló durante algún tiempo, dudaba y temía bajo la influencia de la preocupación, y temblaba al pensir en las murmuraciones do los vecinos. Pero ai fin se agotó su paciencia, y en un acceso de cólera diestramente espiado, consintió en las segundas nup-

smi -SfcgÉEe,
• í	v.» >

- - * —'A- ^1 ■/_
Trueno, y M los hombre* y 1g* jóvenes «rolír-íiSb»« !*> fíohrt lío Ifojíaí % iniuíeSn SÍ nófté <íé !s Jtiitáfidia. mas viva compasión hácia los infortunios de Tsien, ias victoria que el comandante- dinamarqués participa ai mi-v tejas beatas no dejaban de ver en esta nueva catástrofe ¡ nistro de Copenhague en i -¡guíente» términos, un castigo ejemplar y bien merecido por el sacrificio de “El comandante de Fredonia ha pedido buques un segando matrimonio.	^	transportes para cerca de 800 prisioneros treinta de loe
Miéntras tanto, se había escrito a ichou tnfor- cuales son oficiales Es.pero lleguen á Copenhague mamándole de lo que habia ocurrido y para que apresurara ■ ñaña por la mañana. El enemigo ha sido completamen-su regreso.	ie derrotado, y nuestro ejército victorioso continúa per-
Los magistrados se conmovieron. La jua cía, escep- siguiéndolo. Todos los cañones del enemigo han caid< tica por naturaleza y por esperiencia, cree generalmente en nuestro poder entre ellos váriss piezas’ de artillería muy poco en los milagros. Los vestidos dorados, el de campaña.”
martillo, las láminas de cobre fueron guardados, exami-1 Decíase que los daneses habían vuelto á tomar á nados con el mas escrupuloso esmero, y no sin inspirar Kolong.
algún terror á los magistrados que en vano se rompiau la	_____
cabeza para buscar algún indicio. En este estado se hallaban las cosas cuando llegó Tehou.	De un periódico estrangero tomamos lo siguiente.
Pero apenas hubo entrado en la habitación donde se	Ya hemos dicho que los austríacos habían tenido
hallaba so esposa i nmóvil á consecuencia de un violento I que suspender temporalmente al ménos el sitio de Vene acceso de delirio, y estendida en el lecho nupcial, le-; era, por las muchas enfermedades de que se hallan aco-vantándose Tsien brusearnente, fijó en él sus azorados ¡ metidos les soldados alemanes. Por otra parte, los ve-
ojos, después cayendo acometida de violentas convul siones, esclamó con espantada voz: ¡Trueno!
Tehou á su; vez cayó sin movimiento á los pies del lecho.
Nuevo enigna. Los presentes no vieron en todo esto mas que un misterio horrible en que el Trueno desempeñaba un papel cada vez mas inesplicable.
Los médicos, un anciano bonzo, y los magistrados celebraron c-nsejo; la familia, los vecinos, los cilados fueron interrogados. Se recordaron las circunstancias de la muerte del doctor Líng. Tehou vuelto en si, fué también interrogado en regá, y después de bastantes investigaciones, se descubrió al fin la verdad.
Tehou era el Trueno, el asesino del desventurado doctor Ling.
Contesó su antigua pasión por Tsien, la estratagema infernal á que habia recurrido para desembarazarse del d3bt ir, la pintura de su tnatrin nnio etc. etc.
A fin de que la justicia quedase mas liustrada, los magistrados mandaron á Tehou que se revistiese por se-
ctas-
Tehou, el joven estudiante fué propuesto por la mediadora y aceptado por el padre de Tsien, quien, debemos deciilo en elogio suyo, no podía dejar dY esi-eriinent ir algunos escrúpulos al hacer semejante regalo á su futuro yerno.
" s>> esposa, coya política consistía ea seguir séria-mente la vo untad de su marido, d ó también su con-en-timiénto. Sin embargo, se mostraba siempre sensible á límala impresión que la inconcebible demencia de su hija iba á hacer en el honor tan susceptible de las damas gunda vez con la túnica dorada, que tomare el fatal mar-chinas.	tillo, y qué dispusiese las láminas de cobre, como lo ha-
Las bodas de la viuda Lyng se efectuaron sin nin- bia hecho la noche del crimen. Ya no quedó duda! To-guna pompa. Sus padres observaron con asombro la cal- i dos se sintieron aterrados como si I03 hubiese heiido el ma de la novia durante todas las ceremonias del rito, y ¡ rayo.
con.enza on á creer que efectivamente el matrimonio po- j	Tsien vivió aun algunos dia9 y murió loca,
día efectuar ‘a maravillosa cura de que hasta entonces !	En cuanto á Tehou, preso y citado ante los jueces,
habían desesperado.	j fué juzgado con gran ceremonia y condenado á que se le
P.r su parta Tehou á quien la mediadora había te- cortase la cabeza en la plaza pública, nido al corriente de la comedia, se veía elevado al col-- Sin embargo, el Trueno ha conservado sus templos mo de sue deseos y prodigaba á los padres de su nueva ¡ y sus bonzos. Lis chinos continúan adorándole como si esposa toda suene de obsequios y delicadas atenciones j verdaderamente fuese un d¡os.
de h 8 cuales parecían east avergonzarse estos.	I La leyenda que acabamos de referir se encuentra
En fin, la mediadrra, magníficamente vestida por¡en el libro de la pagoda de Ling—Tehou, áoritlasdel la munificencia de Tehou, contemplaba llena de interés | Jan-ts?-R‘an, dos m.lias mas ahajo de Nanking.
¡aj ven pare) 1, y se felieiiaba interiormente porel buenj éxito de su diplomacia matrimonia!. Este era para ella i un trinnf • c mpletocapaz de inspirar celos á todas las! corredo as de la comarca.
Tul s estiban encantados. ¡Cuan'as hubieran que-: rielo h ¡liarse en lugar de la recien casada viuda!
Los dos esposos -e retiraron á una pequeña casa que Tehou poseia en una de las puertas de la ciudad. El ¡oven e-íudiante se divorció sin ningún sentimiei to de sus libros para no ocuparse sin > de su esposa. Nadie |i. n-aba en el doctor Ling sino en la época en que, según el uso recientr rnent- establecido, se verificaba una ñ sia en honor del dios Trueno, pero este pensamiento no era el pesar de haberle perdido.
Un dia fue llamado Tehou á Nanking con motivo de un asiiutu de interes que no podia esperimentar dentera. Antes de partir d o las mas sabias instrucciones á su esposa, le volvió á leer los consejos contenidos en el librode los Ritis, y le lecordó solemnemente todos sus deber-s, su ausencia debía prolongarse durante una luna, es deeir, un mes.
Era la primera vez que se separaban después de su matrimonio.
Tsi' n estaba muy t.-i-te por la partida de su esposo. Su posición casi escepcional de viuda, casada, le habia cerrado el salón de las damas chinas, y la fatal preocupación, los celos tal vez, habían alejado de ella hasta las mismas viudas, muchas de las cuales hubieran querido indudablemente ser sus cómplices.
No le quedaba pues mas recurso que su familia con la cual su matrimonio la habia reconciliado; mas para nnajóven viva, amable, acostumbrada á las atenciones diarias de Tehou, era un triste recurso la compañía de sus padres, metidos hasta el cuello en sus costumbres pacíficas,y mas dispuestos á regañar que á teir. Sobre todo, nada es capaz de remplazar un marido, en Chira menos que en ninguna parte.
Tsien contaba pues con impaciencia los días, las horas, los minut is y suspiraba porque llegase el fin de su segunda v-mLz. Su esposo la escribía con regularidad; muchas veces hasta le enviaba en papel rosado adornado de lindos dibujis, composiciones poéticas en que las comparaciones alegóricas, las hipérboles amorosas, espresaban con mas ó menos poesía el ardor y ¡a fidelidad de sus sentimientos.
¡Dichoso pais en que los maridos, están bastante hien inspirados para componer versos á sus mu-geres!
Tsien leia y releía las poesías que le parecían admirables; pero hubiera preferido mil veces oir la prosa de Tehou.
Este anunció al fin que iba á regresar, y Tsien se dispuso i recibirle del mejor modo que le fuese posibie. Quería que su esposo al entrar en la morada conyugal, eacontiase en ella todas las cosas en el mejor orden con la alegría del (egreso. Desde por la mañana hasta por la noche recorría la casa, dando orden para que las habitaciones, los muebles, las linternas, los espejos metálicos, los tironees esculpidos fuesen limpiados, pulidos, puestos en su lugar. Vigiló personalmente todos los movimientos con el empeño de una buena ama de casa, y la delicada coquetería de una mugerque se prepara para una cita. Renovó la tierra contenida en las macetas y plantó en ellas las flores del jardín mas frescas y mas jóvenes. En una palabra, ningún cuidado, ningún detalle fue olvidado; era un adorno completo.
Fa'tiba aun un pequeño pabellón, casi abandonado sppar ,du de la casa, y que servia de gianero para colocar muebles vejus. Tehou no iba nmea á él. Sin embargo. l’si-11 no qu«ria descuidar nada, y pur otra parte po lia muy bien darle á su esposo la fantasía de visitarte; por tanto, entró resueltamente decidida á desalojar el polvn y los in-ectos de su última trinchera.
Kn upo de los aposentos habia nn baúl de palo alcanfor.
Tsien no lo habia visto nunca. Lo examina atentamente, le pesó, le movió, trató de abrirle; los hierros del baúl estaban cubiertos de herrumbre. Interiormente parecía despedir un sonido metálico del cual Tsien no podía darse cuenta; no habia llave.
—iQué baúl es este? se pieguntó naturalmente Tsien.
Su priineraidea fué abrirle,pero reflexionó que tal vez comeieria ur a i mprudencia y descontentarla á su esposo,
—A lo ménos, pensó, puedo limpiar el polvo y hacer desa parecer la herrumbre.
Hela aquí pues aseando el baúl por tojos lados.
Sin embargo, cada vez que pasaba los dedos por la cerradura, parecía qu-se le quemaba la mano, loque haca que experimentase un sentimiento vago de curiosidad e inquietud. Este baúl era para ella un enigma.
Tsien ruvo que reconoce r que las mugeres suelen ser curios ¡s; su es,i- so no le habia contado sin duda la historia .le Piva ni le del Barba Azul.
Al fin no pudo contenerse y forzó la cerradura.
hn seguida retiró tudo lo que contenía el baúl, que Cfit una larga túnica dé seda bordada de cobre, varios or' Peles, tn zos de metal coitadosen forma de llama, un enorme martillo cubierto de p >pel durado, y después una C'uliiiuJ de pequen is ornamentos cada uno de los cuales te parecía mas estraño y mas inesplicable que los demas.
fsitn no comprendió nada de este traoe de máscara.	r	0
Lrn ta! vez un vestido de Suig-soug (l) que habia divido en otro tiempo a Tehou.
ia ^,TPU0s de naber examinado detenidamente serne-m'6, 1 ^raz’ ,e oc,|rre ponérselo; después con el 'artillo en la mano se acerca á un espejo para ver el
(TVod)
GACETA DE LA HABANA.
Tenemos á la vista una carta escrita en Curazio con fecha de! 25 riel pasado que da cu-rota de los sucesos que han ocurrido últimamente en Venezuela. He aquí un estrado de lo mas interesante que. dicha carta refiere.
‘•El 28 de Junio á las 8 de la noche fué sitiada la ciudad de Coro por una partida que bajó de la Sierra y el 29 al amanecer cayó en poder de los invasores quedando prisioneros los soldados el comandante de armas, el general Valero, el gobernador y demas autorida des, al griio de viva el general Paez! El dia 30 entraron en eí puerto las goletas venezolanas Victoria y Activa conduciendoá su bordo el resguardo y las oficinas con otros individuos. Tan pronto como se supo la torna da Ooro y la proclamación de Paez. se le presentaron los generales, oficiales y paisanos á decirle que era preciso ponerse en marcha; el opuso algunas dificultades pero al fin tuvo que ceder embarcándose el dia l.° en cinco goletas holandesas, y no quedando en la ciudad roas que las mugeres.
“El 2 dirigió una proclamaá los habitantes de Coro, é inmediatamente envió algunas guerrillas á la ¡Sierra donde tuvieron varios encuentros con las tropas del gobierno habiendo algunos muertos por una y otra pane.
“Una carta del general Cordero escrita con fecha del •21, dice: “El 23 nos ponemos en maicha con mil hombres á fin de irnos á incorporar con el general Carmona sobre Paraguana donde tiene 500 soldados,y marchar en seguida sobre Barquisinato. Si sufrimos algún revés, el plan es tomar la dirección de ios Llanos, plan combinado en junta de gefes; peligrosa es nuestra situación, pero no nos queda mas recurso que vencer ó mor r.
“Con fecha del 21 se supo que el 17 habia salido el general Portocarrero con 600 hombres, á fin de efectuar un desembarco en la boca del rio Tocuyo, Falcon habia salido también con una fuerza de cien caballos.
necianos continuaban oponiendo una tenaz resistencia no obstante los pocos medios con que contaban. La defensa de la ciudad consistía principalmente en dos pequeñas fortificaciones situadas como á unas mil varas de los edificios de Venecia. La nna de ellas se halla en ¡a pequeña isla de San Leronde, y la otra en el puente del ferro-carril. Asi ios proyecriles de los austríacos solo alcanzaban á unas 400 varas de la ciudad.
En Venecia habia grande escasez de víveres, y solo se podía conseguir pan negro, considerándose la carney el vino como artículos de lujo. Entre los venecian's existi r sin embargo una tranquila, pero firme resolución de seguir reisiiendo hasta la última estremidad.


Del Pitarle ÍUdacicr ¿6 Santiago de Cuba del 5 del corriente mes, temamos le siguiente:—.„Nos toca hoy '-orno principio de mes, el publicar el estado de Hospitales, correspondiente ú Julio, y de los Tesultados que esos números arrojan, se ve que habiendo ascendido á 326 el numero toial de enfermos, murieron cinco en las tres salas, en que aquellos estaban divididos lo cual da una proporción de 1$ p.g sobre la totalidad.
Estado que manifiesta el número de entrados, salidos y existentes:
lí SALA.
regOiát lavandera, cosmo quieran apiicsr'a, sana 1
an principio« de costura y proplá para quietar, aplicarla sana y sin tachas, de 23 años rie edad. en 450$ libres para e! vendedor. En la calle de Neptuno
Enfermedades.
Fiebre catarral.
Remitentes_____
Intermitentes... Idem amarilla..
Gastritis......
Hepatitis......
Tifoideas......
Reumatismo....
Tisis..........
Colitis........
Angina.........
Nenmonitis....
efecto
que producia.
„ Af®oa8 llegó frente al espejo, prorumpió en un s »0 agudoy cayó sin sentido.
to ~j<s cr)udjs acudieron asustados y se agolparon en fata| e.su Í°Ten anta; la levantan, le quitan el vestido ’ ? > conducen á su aposento.
Dal.k 'f-n no rec°bró los sentidos sino para pronunciar
ma I?3 lncoherentes .. ..Trueno----noche_____Ling....
ió„J 0’:--Se llamó un médico; declaró que la pebre se nabia vuelto loca.
1,0 tard ’ re'ací°n de este estraordinario acontecimiento PGcar en difundirse por las inmediaciones. ¿Cómo es-á la e?,a repentina locura! ¿Qué mal gènio perseguía thuerte *'a*en' Le recordaba también la trágica — " del doctor Ling, la visita nocturna del Dios
(1 ) Suig.S0Ug( lea(ro chino.
Un suplemento al Revisor de Curazao del 5 de Julio confirmando ¡as anteriores noticias, da los siguientes pormenores de que no habla la carta que acabamos de estractar.
“El general Paez, dice el citado periódico pisa ya el suelo venezolano.
“El 28 del pasado, á las ocho de la noche, entraron en la capital de la provincia de Coro, los comandantes Joaquín María Chac'n, Wenceslao Briceño, Leopoldo Talleria y otros cuyos nombres publicaremos cuando nos sean conocidos; lomaron el parque, hicieron prisioneros á los generales Valero y Tomás Pereira.
“A proporción que este suceso iba siendo conocido, todos los pueblos se armaban con prontitud para defenderlo y ni un solo grito se alzó para contrariarlo; Paez oyó la voz de sus compatriotas á las cuales se incorporó para conducirlos al combate, y el 2 del presente mes, á las 6 de la mañana dirigió á los venezolanos una nueva proclama.”
Tenemos á la vista periódicos de Charleston y de Savannah, cuyas fechas alcanzan al l.° del actual. Pocas ó ninguna noticia local inserían que merezca reproducirse, p .r ser todas ellas de interés doméstico: así solo nos limitaremos á estractar las estrangeras, entre las cuales elegimos la siguiente:
Según fechas del 20 del pasado recibidas de Vera-cruz, habia llegado á aquel punto una conducta con— 1,812,469 ps.
El Ministro francés habia ofrecido al gobierno mejicano armas escogidas para el ejército al primer costo, y con solo la adicción del flete y premio de seguios.
El Monitor aseguraba que M. Cliford sena reemplazado en calidad tle ministro de los Estados-Unidos por el gobernador Letcher, de Kentuky.
El dia 22 fué atacada la dil gencia de Veracrnzpor una partida de ladrones en el camino, la cual despojó completamente á los pasageros.
M. Henrique Herz, el pianista, Mme. Bishop, y M. Bocsh, se hallaban en Méjico, donde habían resuelto dar una série de conciertos.
La legislatura de San Luis habia terminado el dia 2 su sesión estraordinaria después de haber aprobado la formación del nuevo estado de Guerrero, y decretado la nulidad del contrato celebrado por el gobierno central con Quirós, uno de los gefes déla insurrección de Sierra Gorda.
El gobierno habia manifestado al Congreso la necesidad que habla de tomar medidas precaut irías, llevadas ya á cabo, con el fin de impedir se turba-e la tranquilidad pública en Rio Grande, á consecuencia de las maquinaci mes de los amigos de la insurrección de Sierra Madre. El 16 debía dar cuenta el Ministro de Relaciones esteriores al congrego del estado en que se hallaba el contrato destinado a abrir ó facilitar comunicaciones por el Istmo de Tehuantepec.
El Estado de Jalisco habia dirijido una comunicación á todos los demas Estados manifestando que se debían adoptarlas precauciones necesarias para salvar á ¡a república de la revolución que la orinaba.
Los Estados de Nuevo-Mégico y de Veracruz habían ratificado el decreto de la formación del nuevo Estado de Guerrero.
El estado do Jalisco era de Opinión que Aguasca-lientes deb'a formar un estado separado.
Parece que en Tabasco habia estallado un pronunciamiento dirij ido por los amigos de Miguel Bruno, que se recordará revolucionó hace algunos años el Estado siendo después pasado por las armas.
Se sabia por una carta de Méjico escrita el 15, que el ministro de Hacienda, Sr. Arrangoiz, habia hecho dimisión de su cartera. Este paso habia sido motivado por la oposición que sufrió en el Senado su proyecto destinado al arreglo de la deuda inglesa. Su retirada habia sido generalmente sentida en Méjico.
No obstante haber publicado ya la noticia del arreglo de una paz concluyente entre Dinamarca y Prusia, no queremos dejar de traducir los siguientes pormenores por considerar que habrán sin duda alguna contribuido al pacifico convenio que han celebrado ám-bas naciones.
Los daneses¡habian conseguido *una¡gran victoria
Guanabacoa.—Como era de esperarse esta risueña villa de las temporadas se vió favorecida ayer por un crecido número de hermosas señoritas y de jóvenes elegantes, que atraídos por la procesión de la Patrona y por el baile del Salón de las Ilusiones, corrieron desálalos á depositar sus sonrisas y suspiros entre las lomas y jardines de aquel lugar. No faltaron tampoco personas de todas clases que corriendo por las calles con estr.-pitosa3 risotadas daban á la fèria el aspecto de una mascarada ú otra cosa parecida. Una infinidad ds irman-t s quiirines, de voluminosas guaguas ó diligencias, de ligeros coches y berlinas, corrían en todas direcciones aumentando el estrépi o y la animación. La fie9ia en su parte religiosa fué digna de la población que la promueve y consagra corno un devoto homenage, á la divinidad, rio solo por el lujo de los elementos materiales que la constituyeron sino porel entusiasmo de los que la efectuaron y favorecieron. La procesión quedócon el mayor lucimienti, las callea de su carrera estaban coronadas de hermosas devotas que enternecidas con la música que resonaba al pié de las sagradas imágenes y animadas por las impresiones deliciosas de la alegria, parecían ángeles decendidos del cielo para embellecer el acto, Estas mismas y la mayor parte de la concurrencia que las contemplaba, asistieron por la noche al baile de las Ilusiones, para completarlas emociones del dia. Las dos orquestas tocaron á la par hermosas y escogidas danzas y se bailó con furor.
Hoy todos so ti recnerdos deliciosos, las bellas en-tusiasias de la villa de los baños están complacidísimas del empresario del Salón de las Ilusiones y no murmura rán ni siquiera una queja.—Solo se oyeron algunos epigramas y criticas tanto en boca de estas como en la de algunos que estuvieron en la fiesta de la Titular sobre las guaguas ó vehículos que viajaban de Regla á Guanabacoa por la alteración de los precios durante el baile y después de su conclusión. Los vapores de la travesía no alteraron el órdpn establecido bajo ningún aspecto y sirvieron al público déla manera mas satisfactoria.
—Escauriza.—El próximo domingo habrá baile en este hermoso local parí cuyo efecto se hacen grandes preparativos y hay algún ^embullo según nos lian informado varias señoritas, elegantes y amigas de la danza.
—Marianao.—El domingo tendrá efecto en ia glorieta de este paraíso de Ia3 temporadas el baile de costumbre para el cual se preparan várias hermosas danzantes que asistieron anoche a\ hermoso Salón de las Ilusiones.
—Baños de la Catedral.—Estos baños contiguos á la casa del Sr. Marques de Aguas-Claras siguen siendo favorecidos del público por las comodidades que reúnen y por la amabilidad de su dueño que no omite medios para agradar a sus favorecedores. Se dice que este trata de introducir mejoras notables en el establecimiento, y esperamos que 1 -’a novedad aumente la justa fama que ha -abido CunquL-iar.
—Una nueva danza.—Se está componiendo una linda danza que lleva por nombre la Culebra y que se tocará en la sociedad de la temporada del Cerro ó en una casa particular la noche del dia de la fiesta del Santo Patrono de este pueblo, el Salvador del mundo. Esta idea la ha sugerido á su autor la noticia de que en la madrugada de esa misma noche se prenderá en la torre de la iglesia una serpiente de fuego que al efecto se tiene preparada y se tocará con tambores &c. &c., una diana que será el complemento de los regouij' S de aquella festividad.
—Retreta.—En la que ha de verificarse esta noche en •a Plaza de Armas t. cara la música del Artillerí a las piezas siguientes:
1* s Quinteto de Lombardi.
2.	a Cavatina de soprano del Hernani
3.	FinaLde Blanca de Mesina.
4. ®	Contradanza La Bella Clorinda.
5.	® Paso doble.
— Do la Aurora de Matanzas tomárnoslas siguientes
noticias de Cárdenas.—Colegio.—Existe el proyecto de establecer en esta población un buen colegio, y no dudamos que se lleve á efecto por hallarse interesados en su plantación los vecinos de mayor influencia. Un establecimiento de instrucción primaria y secundaria es necesario ya á Cárdenas, por contar con un numeroso vecindario y una estensa jurisdicción. Todo cuanto se adelante sobre el particular, lo ci municaré á vds.
—Calles.—Siguen los trabajos en la calleRea'. y pronto quedara del todo concluido su hermoso y sólido terraplén.
—Plaza del mercado.—Se sigue hablando del proyecto de construir una en los terrenos del Sr. de Mora: lleva .la á cabo tan benéfica idea, Cárdenas recibirá ente fo-menio ma9 que no le dará poca importancia, figurando como ya figura en los pueblos adelantados de esta pre, ciosa isla. Con la habilitación completa de su puerto, en la próxima zafra dei) e ser mayor el número de buaues así nacionales como estranjxros que nos visiten, _ Rayéndonos las mercancías que antes ibamosá buscar á la Habana y Matanzas.
—Naufragio.—Aunque dias pasados digirnos á vds. que se habia perdido un buque líanc> s, salvándose todo su cargamento mejor informados ahora les manifestarnos que efectivamente tuvo lugar este desgraciado accidente en el sitio denominado la Cruz del Padre, y que la embarcación era el bergantín francés Coligny, despachado en la Habana por los Sres. Drake hermanos y com-i.añía. De su cargamento s lo se salvaron ir. ¡nía cajas de azúcar, los do* botes y 120 brazas de cadena, cuyos efectos se remataron en este puerto en cerca de 800 ps. El buque con 570 cajas y 200 bocoyes deazúcar se adjudicó en ternate á un vecino de esta población en 55 pesos. Buen negocio para el rematador, 9Í sabe poner de su parte todos lo*medios para aprovecharse de la compra , desbaldando la carga del buque perdido ántes que los embates del mar lo destrocen todo.
Fiebre catarral.. Intermitentes...
Amarilla.......
Gastritis......
Colitis .......
Epilepcias.....
Asmas..........
Angina.........
Reumatismo....
Gonorreas......
Bubones.......
Oftalmías......
Dolores.......
Ulceras........
Abscesos.......
I.ncsaciones....
Heridas........
Sarna.........
Remit..........
Exisif	ant. Ent.	Salid.	Muert.	Existí
4	99	!	99	3
»♦	7	4		3
36	46	50		32
1	11	9		3
3	1	1		
i	99	1		?»
4*	1	9»	1	
♦ I	9 9	9»		3
»$	l	1	9 »	,,
8	8	7	♦9	9
♦ »	9»	99	*9	1»
3	$9	99 -	1»	O »J
55	75	74	1	55
	2! SALA,			
1	1	11	1»	♦ 1
4$	47	46	11	1
1$	»$	11	91	11
»1	19	11	11	11
$ »	4	1	1	2
	1	1	11	11
9*	i	I	99	1»
l	l	8	1»	11
*9	4*	99	99	1»
•2	1	3		
3	2	2		3
14	11	16	99	9
4	4	3	11	3
4	3	5	19	2
q.	2	19	„	2
ya	1	1	9»	11
1	«1	1	..	si
99	19	99	99	11
99	1»	19	11	«
29	79	83	1	21
n. 125, emre las de Escobar y Lealtad
Se venden 3 negras de campo, escelentes por su buen machete En la esliedel Aguila n. 181, impond-ián. I Se vende un escótente negro cáleselo de primera,
joven, robusto sano y sin tachas Calle He San Ign cio n. 49. Se vende 110a negrita como de once año«, criolla de
campo, propia para cuidar niños ó el servicio á la mano, sana y sin .achas. Relojería 11. 16, calle de Mercaderes. 3 9e vende un noero jóven, criollo de campo, encélente calesero y mas que regular zapatero, muy ágil y trabajador, sano y sin tachas, en 600$ libres para el vendedor.
! Calle de Bernaza n, 97.	^
Se vende nna negra uiuy regular lavandera, aer-vie a! de casa, sana y sin tachas, en 400$ librea para el ven-dedor Calle de Galeann n. 105.	3
tina negra criolla de campo, como de 24 ano** buena lavandera, planchadora y cocinera, muy humilde, sin tachas, sabe asistirá un enfermo, en caso? apurados rie partoa, sabe recibiré! feto, lavarlo, cortar'o, curarle el ombligoy ves-tiró; maneja perfectamente toa niños, muy entendida y agil oara todo, con su h jo de 4 años y meses, coartada la madre en 400$ y el hijo en 8 onzas venta real. Calle de la Concordia n. 56, impondrán.
Se venden 7 negros generales en loa trabajos del
campo, 4 varon- s y 3 hembras: otra negra general lavandera, por sn ajuste. Calle de Gervasio, en la bodega que hace esquina á la de. ¡as Animas, impondrán.	4
Se vende ó se alquila una escelente criandera de un mes de parida, buena lavandera, planchadora y cocinera, viva, himiilde v de buen carácter para los niño?, sana y ain tachas, en 520$ sin la oria. También se vende un negro de mediana edad, de campo, re busto y ágil para todo, sano y sin rachas, en 24 onzas libres. Calle de San Miguel esquma á li del n, 93. acera del Sor.	_________ *
DF. ANIMALES
Se vende una pareja de caballos moros y una mu-
la muy buena y mansa. En la calle de la Amargura n. 6^. tratarán de so ajuste.	3
SANGUIJUELAS.—O. Miguel Astor ofrece al público su gran depóriro de cstceleoies sanguijuelas queespen-dará á precios moderados por mayor y menor en su barbería calle de la t’,ma al todo ríe la fonda Las Cuatro Naciones 6
DE CAllRIIAJES.
En 9 onzas de oro se vende iiu quitrín muy fuer
! te, propio para el uso diarroó bien para el campe. Calle cer rada de Santa Clara n. 11.	I
En la calle Real de la Salud 11. 17, se hallaran
de veeta un surtido de carruajes ve*t dos de seda, trabajados al gusto riel dia y de última moda y se dan con equidad, y se responde por un año de su s< Ldez.	6
COMUNICADO.
Dedicado al Sr. Pbro. D. José María Bergaz y So'or-zuno, orador en la festividad del Seráfico P. S. Francisco de Asís, el dia 13 del corriente en la iglesia de Sania Clara.
SONETO.
¡Nuevo Bossuet! Tu rayo de elocuencia Religión y virtud al alma inspira,
¿Quién ese fuego celestial no admira Que penetra del hombreen la concieacia?
Pintaste la sublime omnipotencia Cual si pulsaras de David la lira,
El que escucha tu voz crée y delira
Y	en su entusiasta ardor, pide clemencia;
Del incrédulo audaz la altiva frente
De tu palabra ante el poder se humilla,
Y	bañado de luz resplandeciente
Siente que su alma al desplegar e! vuelo Deja el polvo mundano que mancilla A’ va á buscar su salvación al cielo
J. C. M.
Habana y Agosto 13 de 1849.
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
GANGA—Por tener que ausentarse su dueño, se
venden rodos los muebles de caoba y un caballo de volante: también se vende un p ano de calzón, de muy buenas voces, todo á precios bastante baratos, se venden juntos o por piezas. Calle dei Prado n. 18, junio á la marca de rartua es.
HABANA 17 DE AGOSTO.
Alecciones astronómicas —Sale el sol á las 5 h 33’ de la mañana.—Se poueá tas 6 h. 27 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia u señor coronel D. Ramón Comí.
De semana—Escribano ü. Pedro Vidal Rodrigue*. j Facultativos—En la Habana.—Ldos. J). Antonio Gay- j
LA UVESITA,
calle «le la Amargura, esquina d la de Compóstela.
Ropa en realización d precios sabré baratos como lo acredita la siguiente nota.
Pañuelos de oían batista, blancos, de hilo, de orilla cuajada á 2 rs. uno.
Punto de ñ é negro de 2 vs. de ancho á 7 rs.
Id. id. de seda pura y de lo ru^jor que viene á 11 re. vara I que vale 14 rs.
j Olanes batistas de hilo puro, de fondo blanco y pinitos de todos colores, de calidad claritos, propios de la estación á 3 y ’ 3S rs. v.
Muselina batista ancha y fina á 1 rl. v. y 22 rs. pza.
Id. clarín con 22 vs. á 20 ra. pza. y 1 rl. v.
Sarga negra de seda, francesa, con una vara de sncho, á j 4 rs. vara.
Grano de oro blanco ñnoa de hilo, á propósito para camisas y sayuelas á 91 y 11S pza. y 2 y rs. v.
Medias enteras de algodón d- señora, finas á peseta el
1 parid. id. inglesas á 2 rs.
Muselinas de la India fina de 2 vs. de ancho á rs. v. Id. id. finísima á 4 rs. v. (vale 5 r?.)
Gante legitimo de R v. de ancho muy doble á 11 ra. for ro de catre.
Rusia de hilo ancha y buena calidad á 8é$ pza.
Dril ce jipijapa de hilo y muy doble, propio de ca-esero y para el trabajoá 2 rs. v.
Platillas de algodón superiores v engomadas á 20 rs. pza. Pañuelos de oían de Escocia blancos bordados, caiados y guarnecidos de puntaá una peseta y 2 rs. uno.
Telas de rosa, blancas muy finas de mas de vara de ancho propias de camisas y sayuela? de 20 V9. á 8 y pza. y 3| ! rs. v.
Rásete blanco superior á r«. v.
Caserillos ó rollos blancis de hilo puro con 14 vs. á 2$ pieza y R rl. v.
Un surtido de platillas de hilo legitimas, las mas ricas que
tan y clon Luis de Varona.	¡ han venido á los precios .siguientes: finas á 8¿ y 9$, finisi-
Mein en los barrios de Josas María y Chaves. — masa 94 y 10! 9 pza.
Ldos. D. I‘ rancisco de P. Morado y don Tornas Lazo de la! Acapulco cíe color entero lo masa propósito que ha veni-•	¡do par* chupetines y paietóes de ver?no do mas de vara de
Idem en ios barrios «le i.iiadaiupe y Peftaiver.— , ancho á 5 rs. v.
Ldoa. D. José Antonio Cairo y Hernández y don Pablo Jo- Driles rusos d« colores preciosos y de hilo puro á 3i rs. v. se .Fernandez.	.	| Flecos de aromas blancos y de colores délo mas precio-
, e?T eH hamos de Colon y San lázaro—Dr* P. . so, baratísimos según su ancho.
Pedro María Hobrutinery Ldo. don Ratae! Hondares.	Listados de holanda, matizados, legítimos de hilo puro k
Beneficencia. Diputado en e¿ presente mes.—El ¡ 81$ la pza. y una i eseta la vara.
>>r. marques de Aguas-Claras.	¡	Medios pañuelos de punto bordados, negros, á 3 rs. uno.
De Materniaad. Diputado en eí presente mes—E:	Sábanas de platilla de hilo finas á 9 rs. una.
Lscrnq Sr conde de Baynoa.	Bramante crudo de ó cuartas de ancho á peseta la vara.
_ IHpiuaaas «Se íueni.—Las Sras. condesa de Zaldivar y ¡ Cintas ce hiladillode hilo puro y de todos anchos á 2 pie-dona 1 omasa Duarte de Trevejo.	za8 por medio.
Médico.—-\*A Dr. D. José do la Luz Hernández.	Carreteles de hilo* de palo colorado y blanco á 4 reales
Abasto—Diputadosen el. presente mes-—Ulereado de Cris tina.— El Ecruo. Sr. conde ue O-ReiUy.— En el de Santo reoimiento de Cristo. -ElSr D» José Antonio de Galarraga—En el de. Ta-\con.—El Sr. Joaquín de Peñalver y Sánchez—En el de Co- j Ion.—ElSr. D. Francisco de Justiniani.—E?i el. rastro de | *a7iado mayor.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta. — Ejl el f rastro de ganado menor.—El Escmo. Sr. D- Ignacio Crespo y Ponce de León.
Inspector de acta-«—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de L°on.
Vacuna.—Hoy á laa once se administra el virus en la sacristía de la iglesia de Jesús María y manima á la misma hora en la Sala Capitul ar.
Basura.—-Hoy recogen los carros las de las calles de E á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 15.
BAROM TRO.
A las 7 de la mañana... 30 pulg. 0 déc.
A ¡as 7 de la tarde....30 pul*. 0 déc.
BAROMETRO CENTIGRADO.
A las7 de la mañana.........
A las 7 de la arde............
REAUMUR.
A las 7 de la marnna...........
A ias 7 de la larde...* •......
FARENHEir.
Al as 7 de la mañana.... ......
A las 7 de ia tarde............
HIGROMETRO
A las 7 de la mañana...........
Alas 7 de la tarde.............
DIA 16.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana...30 pu!g. 0 déc. -6
A ias 7 de la tarde....30 pulg. O déc. U
TERMOMETRO CENTIGRADO.
29
30
24
25
83
86
61
60
A las A ias
de a mañana, de la tarde.
—La Hoja Económica de Cienfueg09 del 10 trae el siguiente dato mercantil.
Movimiento del puerto de Cienfueg09 en el mes de Julio de 1849.
BUQUES
	Entrados.	balidos.
		3..
Inngle8es			!..
Franceses			 1..	1..
	8..	8..
ARTICULOS ES PORTADOS.
Aguardiente, pipas....................... 22
Azúcar, bocoyes....................... 803}
Idem, cajas............................. 158
Miel de caña,	bocoyes................... 722
Café, libras........................... 2500
Recaudación liquidada de los ramo9 propios de la |Hac¡enda........................$ 7938 4é
A las 7 de a mañana. A las 7 de ia tarde .
REAUMUR.
A ias 7 do la mañana.
A las 7 de la falde .
FARENHEIT,
A las 7 de la mañana. A las 7 de la tarde . -
HIGROMETRO.
28
30
23
25
82
87
70
l
cén
cén.
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
PARTE ECONOMICA.
dna. v t uno.
Muselinas de colores bonitos y obras menudiras á 8 rs. corte.
Driles rusos de colores y fondo crudo muy dobles á pe seta la va-a.
Piqué brinco superior y de colore? á 4 y 3 rs.corte.
Merino de 6 cuartas de ancho á 10 rs. v.
Camisas de grano de oro, pecheras de ruedas y bien cosidas á 28 una.
Cintas de raso superiores surtido general do anchos y colores á precios baratísimos.
Pañuelos de sarga á peseta.
Chaquetas de dril blanco á 5 rs. una. Una levita librea. ) galoneada de moda propia para un pajecito de 8 á 10 años en :4$ Una chaqueta de paño para carabinero en 4$2rs.
Raso negro liso de unn vara de ancho el mas superior í que se recibe al ínfimo precio de 10 rs v.
I Id. mas superior aun á 11 ra. v.
Chales mantillas negros de Cádiz, de esquiados labore» de laberinto y de los superiores en todas sus partes, muy anchos y largos, y en su enjita cada unoá 10¿$ uno.
Pañuelos de blonda blancos con flecos, de preciosas ramazones adamascadas á 9 rs. nno.
Piezas de Cambray balistas de hilo puro y finos con 8 vs. cada pza. á 17 rs. una.
Medias medras de elgodon inglesas superiores, en suca-jira cada docena á 17 rs. y una peseta el par.
Estopillas clarinesblancas, lisas, finas, con 7i varas ¿ 9 rs. pza.
Papel de cartas de sello superior á 4 pesetas la resmilla y 13 pliegos por medio.
Quitasoles de algodón á 6 rs. uno.
Dril aplomado rie hilo puro y fino á 2 r9. vara.
Paño negro para casacas de 7 cuartas de ancha y 18 rs.
vara
Medias medias alemanas sueltas y finas 11 rs. docena v 1 rl. una.
Cortes de vestido de muselina clarín, bordados y calados de colores precioso? á 2$ uno.
Camisas de grano de oro de las mas superiores y finas á 22rs. una.
Encajesalienzados de todos anchos á 1 rl.
Telas reales de hilo y finas de pinitos y listas á 24 reales vara.
Mantas de burato de señoras ríe todos eolores á 3$ una
Id. para niñas también de todos colores á 7 rs. una.
Corres de muselina bla icos calados muv lindos y finos á 14 rs. uno.
Rus..es de nlgodon superiores con 45 varas á 4$ pza. y 1 real sencillo vara.
Céfiros de colores los mas preciosos, como azul y domas á 7 rs. corte y 13rs. pza. dedos cortes.
Piezas de muselina para colgadura de listas arrengadas con 11 varas á 10 r?. p/.a.
.Muselinas francesas legitimas preciosas á peseta y 2 rs. vara.
Punto negro y blanco de ilusión, de ohras grandes de lo mejor á 3 rs. vara.
Pañuelos de oían batista lepiiimos franceses, fundo color de ame y otras pintas 2 84 rs. uno.
Alemanisco adamascado con cenefa de 8 cuarto? á 4 rs. vara.
Bretaña? muy finas entre anchas á 2$ pza.
Céfiro? blancos muy finos á 7 y 8 ra. corte.
Colera de hi’o, fondo blanco y lisia? d» color á I rl. v.
Id. superior á 1 rl. sencillo vara.
Dril ruso b anco muy fino y de hilo puro i 3J, 4 y 5 vara.
Encaje.? de hilo eatalanes de tres dedos de ancho con
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa n. 76 calle de Manrique, esquina á la de San José, ó se cambia por otra mas grande dundo la dcmasíii: dicha casa no tiene gravamen de ninguna especie.
Da án razón, en ia calle de la Obrapia n. 29, esquina á la ce Composteia.	3
Se vende nna casa situada en ta calle de la f.stre-lia, tercera cuadra entrando porel campo Militar, con 13 vs. de frente y 40 de fondo: tiene palio y traspatio, zaguán, sala, comedor, 5 cuirtoa, cocm?, pozo y caballeriza, libre de sodo gravamen, en la cantidad de 6000$ libres para el vendedor, i
Calzada del Monte tienda La Palma Real, darán razón. 3
Se vende la casa calle de San Nicoles n. 83, dei
manipostería y teja, hace esquina y sus ventanas caer, al ca-írs’ mino de hierro, está á dos leguas a lo mas de ,a plaza de Va-. por, v á igual distancia de lacalzadade Guleano, y a una eua- * f Pz,‘;	,
drade lacaile de Dragones: puede ganar 34$ de alquiler: lie-	p ~’eá. de gasa a b rs. uno.	,
ne 4 piezas bajas y 2 altas, sala, comedor pequeño y todos.	Pañuelos de oían de Escocia blancoa de orilla cuajada
sus menesteres; se dará en 3800$ de contado libres para el i» tea^uno.
vendedor, siendo ademas de cargo del comprador reconocer 500$ que tiene impuestos á favor de una imagen: en la sastrería que está bajo la casa n. 21 calle del Tenieme-Rey, impondrán.	*
Id. bordados á 14 rl. uno.
Telas reates de listas de colores firmes, anchas y finia á propósito de chupas y túnicos, al bajo precio de 1 rl. v.
Medras de seda inglesas para señoras y superiores á 7 r». par.
Percal trances de vara de ancho colores preciosos Spe-
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra jóven, criolla, buena lavan-, seta lavara
dera, planchadora y cocinera, sana y sin tachas, coartada en I Zarazas de colcha superiores a 1 rl. r 400$ libres para el vendedor. Calle de los Cuarteles n. 23,
impondrán.	.	_	_	.	* .
Por no necesitarla sn dueño, se vende una negrita
muy bonita, propia para cuidar niños, muy robusta, como de 7 á 8 años, se da en 15 onzas libres. Cali«
le del Consulado
□. 118. , . 1 Se vende nna negra regular cocinera, mas que
Id. riquísimas de vara de ancho á 2 rs. *., y otros muchos renglones que se omiten, se darán por el mismo orden.
semilla de tabaco muy fresca, se vende en In calle de la Muralla n. 32, en la tabaquería La Lira de Oro, por mayor y menor	i