MH
gyareá salían el 3 con Kosuth al frente. M. Delladot había llegado á Constantinople, y se le consideraba como un emisario secreto del gobierno de ¡San Petersburgo encargado de sembrar la discordia entre los embajadores francés é ingles.
FRANCIA.
Cada dia tenían mas consistencia los rumores respecto de la estabilidad del ministerio, y particularmente de M. Fouid cuya posición no se consideraba muy segura.
La enfermedad de las patatas se habia manifestado en considerable estension en el departamento del Dor-doBa.
Las patatas plantadas en terrenos arenosos habían sufrido poco daño.
A consecuencia de haber puesto en libertad el presidente de la república 711 prisioneros detenidos en Belle-Isle, el comité encargado del decreto destinado á transportarlos & Argelia, habia aprobado la medida es-tendiéndola á 500 de ellos que habían sido esceptuados por el Presidente, y que permanecen en Belle I^le.
Dice el Constitionnel que el general Lafíitte,distinguido oficial de artillería, había sido nombrado Ministro plenipotenciario de la República francesa en Berlín.
Habia llamado mucho la atención en Par.s el rumor relativo á ios embarazos pecuniarios que sufría el Presidente los cuales le habían determinado á pedir un aumentu de sueldo á la Asamblea. Su sueldo ha sido hasta ahora á razón de 240,000 ps. anuales, miéntras sus gastos se calculan á razón de 600,000 pesos. La consecuencia de esto ha sido que durante los diez meses que lleva de Presidente ha contraído mas de 400,000 pesos de deudas.
Los rumotes de guerra entre Turquía y Rusia dismi nuian diariamente. La escuadra inglesa estaba fondeada en los Dardanelos y la francesa, cerca de Esmirna. Nada mas se sabia respecto de las intenciones del Czar en cuanto á los asuntos de Turquía.
Decíase positivamente que la desavenencia entre, Francia y Marruecos habia ssdo arreglada accediendo el Emperador á todas las peticiones hechas por los franceses.
A consecuencia de las sentencias ptoaunciadas por el tribunal de Versalles, habian quedado vacantes 20 asientos en la Asamblea. El dia 15 pronunció el tribunal de Versalles ;la sentencia, pot cotumacia, de destierro perpetuo contra Ledru Rollin y otras 33 personas complicadas en la insurrección de Junio. Se ordenó también que la sentencia fuese anunciada en carteles fijados por el verdugo de Paris, pero el presidente Bonaparte se negó á la realización de esta úliima parte de la sentencia.
El general Garibaldi habia llegado á Gibraltar á bordo de un buque de guerra sardo.
ROMA.
Todo permanecía tranquilo en Roma el 21. El papa eia espetado aquel mismo dia. So habia concluido un nuevo empréstito de 5.000,000. ps.
De la Adición al Diario de ¡a Marina.
El vapor Isabel nos ha traído con la correspondencia Liverpool del 24 del pasado periódicos de Madrid fechas hasta el 17 del mismo mes. De ellos tomamos algunas de las noticias que nos han parecido mas interesantes.
En todas las provincias sigue reinando la tranquilidad: las elecciones municipales, bastante disputadas en algunos puntos, se han verificado en otros con un completo acuerdo de los paitidos, y en todos se mantuvo inalterable el orden. Cada dia recibimos nuevos testimo-nios del provecho que han proporcionado á España las lecciones tristes de otros pueblos. Aun las mismas sesiones de las Cortes sobra asuntos políticos contribuyen á demostrarnos que ha desaparecido completamente la agitación febril que mantenía á los pueblos olvidados de los intereses materiales: hacia estos aparece hoy inclinada la opinión de un modo que no podemos ménos de esperar grandes y rápidos progresos en ese sentido-
Terminados los debates sobre la proposición política del señor Olózaga, el Congreso suspendió sus sesiones para ocuparse en las spcciones de los presupuestos y otros asuntos, mas parece que volverla á abrirlas el 17.
En el curso de los debates indicados manifestó el Sr. minisiro de Estado haberse dado orden para el regreso de la expedición de Italia.
El 24 de Noviembre debia salir de Madrid la cor respondencia que ha de traer á Cádiz un buque correo de la Empresa.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
S. M. la Reina (Q. D. G.), por decreto del 8 se ha dignado nombrar senadores del reino á D. Francisco de Paula Fernandez de Córdova, Conde la Puebla del Maestre, y á don José María Chacón y Calvo, conde de Casa-Bayona.
Presidencia del Consejo de Ministros.—Real decreto. — De conformidad con la propuesta de mi Consejo de Ministros, vengo en nombrar consejero real en clase de ordinario á Don Juan Butler, intendente general militar.
Dado en Palacioá 13 de Noviembre de 1849.—Está rubricado de la Real mano.—El presidente del Consejo de Ministros, el Duque de Valencia.
Ministerio déla Guerra.—Real decreto.—Vengo en nombrar intendente general militar á D. Francisco de Paula Orlando, conde de laJRomera; ministro que ha sido de Hacienda y actual consejero ordinario del Consejo real.
Dado en Palacio á 13 de Noviembre de 1849.—Está rubricado de la real mano.—El ministro de la Guerra, Francisco de Paula Figueras.
Ministerio de Estado—El ministro pienipoten-ciatio de S. M. en Constantinopla participa con fecha 20 de Octubre último que según comunicación oficial que ha recibido del ministerio de negocios estrangeros, el gobierno imperial ha determinado, con el fin de reprimir la sublevación que ha estallado en las islas de Sainos, que desde el 29 del mismo se bloquee dicha isla por los buques de guerra que se hallan en el Archipiélago al mando del vice-almirante Mustafá-bajá.
Madrid 9 de Noviembre.
Ha llegado á esta corte procedente de Francia la señora princesa de la Paz, y parece que también su esposo regresará bien pronto á su patria, de donde ha tantos a-ño9 le alejaron sucesos políticos con que puede decirse que principió nuestra revolución.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Sección de Industria y Comercio.
Cumpliendo con los acuerdos de la Sección aprobados por la Real Sociedad se pone en conocimiento del público que en el mes de Mayo del año próximo entrante se verificará la segunda esposieion de objetos artísticos ó industriales del pa.s, habiéndose señalado para llevarlos al edificio de la Real Sociedad el término de veinte días contados desde e! 10 de Abril hasta el 30 del mismo; á la vez se publican los artículos del Reglamento concernientes para la mayor inteligencia de los espositores; así como también el programa de premios que ofrece la clase y una invitación á los fabricantes, artistas, artesanos y menestrales.
CAPITULO l.°
De las esposiciones y su objeto.
2.° Serán considerados como objetos de ártes é industria: l.° toda clase de obras de carpintería, alba-ñilería, ebanistería, herrería, alfarería, cerragería, zapatería, calderería, platería, hojalatería, relojería, cordonería, tabaquería, fabricación de sombreros de pelo. 2. Sobre tenidos finos, los que se compongan de lino, algodón, estambre ó seda, y los bordados generalmente conocidos. 3. ° Sobre tegidos comunes, los de filamentos del plátano, daguilla, jagüey, pinas ó cualquiera otra materia análotra, y la construcción de sombreros de paja y esteras. 4. ® Sobre tejidos gruesos los serones, sacos jabas, cestos, nasas, chinchorros, hamacas. 5. ° Los compuestos del reino vegetal, como chocolate, pan, fideos, vino y licores de diferentes frutas; conservas de estas en dulces, ó cualquiera otra clase de manjares; y también lo mejor confeccionado para su esportacton es-traido el aire; y en fin, los dulces mas variados y nuevos." 6.° También como productos vejetales se incluyen los aceites elaborados y purificados del coco, palma Cristi, ajonjolí y comunmente de toda especie de semillas; el almidón de yuca ó otras ra'ces, las gomas resinas, bálsamos estraidos de los árboles del país, aceites y esencias de las flores, colores para el arte de la pintura ó para teñir, y la fabricación del papel blanco, de estraza y pintado. 7. ° Del reino animal, los curtidos fia pieles de animales y su transformación en las diver-
sas clases conocidas ú otras nuevas: para el uso común y de otras artes, el jabón, carnes saladas ó en salmuera y pescados, queso?, mantequilla, jamones y todo-género de mantenimientos conservados; y en fin, serán objeto de la esposieion todos los de máquinas, industria, ártes y productos químicos que se estimen de utilidad.
CAPITULO 2°
De los espositores y formalidades que deben observar.
1. ° Los que presenten objetos de ártes ó industria en las clases que especifica el capítulu anterior, serán admitidos al concurso; pero estos han de ser necesariamente fabricados en la Isla.
2.	° Será de cargo del espositor remitir al lugar del concurso los géneros ó efectos que fabricare, practicándolo en los que se designen por los periódicos, y entregarlos á una comisión que estará dispuesta en dicho sitio. Acompañarán con el artefacto un pliego cerrado que contenga el nombre del autor su naturalidad, do-micilo, el tiempo invertido en su fabricación, si aspira ó no á premio y cuantas mas esplicaciones considere oportunas al mérito de la obra y sirvan para conocimiento le los jueces; y por último pondrá la fecha en que hace la remisión.
3.	° En todos casos, luego que se dé al interesado la admisión, de que se trata en el artículo 5.° del capítulo 3. ° , se presentará en ella y con el pliego abierto ó cerrado al secretario de la sección, quien acto continuo tomará razón de uno y otro documento en un libro que llevará al efecto; rubricándolo? á la vez y volviéndole la papelera de admisión, que le servirá de legítimo comprobante de los efectos llevados á su esposieion; y pata los demas fines que se esplicarán en dicho artículo.
4. ° Sí los objetos que se pretendieron llevar al concurso no pudiesen colocarse ó conducirse al edificio destinado, por su volumen ó peso, sn grave inconveniente á juicio de la comisión de que se hab'a en el capítulo 3.°, y que por otra parte en el concepto de la misma, merezca esta escepcion por su gran mérito y es-celencia se detallará en el pliego abierto, ó sobre la cubierta del cerrado, la casa, calle y número de esta ciudad ó eslramuros en que se ofrezca á la espectaoion pública, y ademas un plano descriptivo ó un modelo en pequeño relieve.
5.	° El Espositor que quiera enagenar su artefacto podrá hacerlo puniendo en una targeta el precio fijo que estimare por él; pero aunque se haga la venta, no podrá estraerse del edificio lo vendido, hasta que se concluya la esposieion. Miéntras dure podrán los espositores ocupar un lugar junto á los efectos que presentaron, para darse á conocer á los concurrentes, ó esplicarles lo que crean oportuno.
6.	° Todo fraude del espositor en la relación secreta que debe dar cuando aspira á premios, anulará el fallo que se hubiese dictado en su favor por los jueces de concurso, y cualquiera gracia ó mención honorífica que le hubiese concedido; quedando obligado ea el prt mer caso á la restitución de lo recibido, fuera de quedar inhabilitado para entrar en ningún otro concurso.
7.	° Esto mismo es aplicable al caso en que e! es-posii ' no aspire á premios, respecto á la inhab'líacton de v verá entrar en el concurso, que solo se entende rá por cuatro años.
CAPITULO 6.°
De lospremios, de las esposiciones y del acto solemne de la proclamación.
Art. 7. ° Los interesados ocurrirán por secretaria á recoger los premi s y certificados siempre que acrediten la identidad de la persona en el mismo orden que se ha prescrito en el artículo tercero del capítulo segundo.
Art. 9. ° El espositor que resultase premiado, deberá calificar con dos testigos oculares, y de su propio vecindario, haber sido el fabricante ó autor de la obra, sin cuyo requisito no podrá adquirir aquel y si al tiempo de percibirlo manifestase que no sabe escribir, deberá hacerlo á su ruego uno de los espresados testigos.
Art. 11. Para satisfacción del agraciado y que el publico pueda distinguir los objetos que han merecido los. premios, procederá el secretario de la Sección de Industria, inmediatamente después de la proclamación, á que se fijen en los mismos objetos, tarjetas de colores que manifiesten el nombre del agraciado, su domicilio, taller ó fábrica si la tuviese, la naturaleza de los premios consignados y cuantas circunstancias los favorezcan-
PROGRAMA
de premios que se consignarán á. los autores de las obras de mayor recomendación por su solidez, hermosura, perfección, simetría, buen dibujo, invención, originalidad y sobre todo que se marquen par su utilidad; bajo el concepto de que en igualdad de circunstancias serán preferidas las que reúnan mayor sencillez y economía en los gastos de construcción.
Un premio de medalla de plata sobre dorada y cien pesos.
Otro de medalla de plata y nóvenla pesos.
Otro de medalla de plata y ochenta pesos.
Otros dos de ochenta pesos cada uno.
Otro de medalla de plata y sesenta pesos.
Cuatro de sesenta pesos cada uno.
Diez de medalla de plata sobre dorada y treinta de medalla de plata.
Total cincuenta premios, sin perjuic o de las menciones honoríficas y certificaciones á que se hagan acreedores los opositores por aquellos objetos que no habiendo obtenido premios merezcan esa distinción.
La Rea! Sociedad Económica quisiera poder disponer de mayores fondos para dar á este programa la estension que merece y desea en beneficio de las ártes y de la industria; pero considera que siendo estos premios solo una señal honorífica déla aplicación al trabajo, no será apreciada por su valor físico sino por el honroso titulo que les acompañará. Habana y Noviembre 29 de 1842.—Antonio María Muñoz.—Francisco Camilo Cuyas.—José Maria de la Paz Morejon, secretario.
A los fabricantes, artistas, artesanos y menestr ales.
Se acerca el dia en que podáis hacer alarde de vuestra habilidad y constancia en el trabajo. En el mes de Mayo del año próximo venidero tendrán lugar las es-posiciones de los productos artísticos e industriales de la Isla: en él se proclamarán los premios destinados á los que mas se distingan en la elaboración de sus artefactos conforme al programa que antecede.
Para vosotros es la gloria y el provecho, si aun hay alguno que desconozca las ventajas de esta institución, permanezca en buen hora en el tíucoii de su taller fiado en la voluble protección de sus parroquianos; pero no se queje de que no se premien su9 talentos, ó que resulten agraciados otros ménos aventajados porque su apatía será la culpable.—Habana y Noviembre 29 de 1849.—José Al. de la Paz Morejon.
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana.......
A las 7 de la tarde........
H1GROMETHO.
A las 7 de la mañana.......
A ¡as 7 de lo tarde........
OBSERVACIONES DEL DIA 18.
BAROMETRO.
A Ias 7 de la mañana.. 30 pulg 1 déc. 6 cent.
A lt¿3 7 de la tarde...?0 na1'. 1 déc. 7 cent.
TERMOMETRO CENTÍGRADO.
77
78
84
86
00
00
\ las 7 de la mañana			00
las 7 de la arde			00
REAUMUR.		
A las 7 de'ta mañana				15
		00
FARENHEIT.		
Al as 7 de la mañana			00
A las 7 de la tarde			00
HIGROMETRO		
A las 7 de ta mañana			00
\ las 7 de la tarde			8b	00
REAt C \ SA DE BENEFICENCIA.
Esta tarde a las 5 celebra su junta de gobierno sesión general en el edificio déla Real sociedad Económica, debiendo procederse en ella á la elección de los 4 diputados que se nombran anualmente, y *á la de otro en remplazo del Sr. Conde de Mopox y de Jaru • cuya renuncia ha sido adnii-idu. Haoaiia y Diciembre 19 de 1849. — Lúea«* Arcadlo de Uff irte. secretario .	’
Real colegio «le procuradores de cansas procesales.— En la junta celebrada el día 15 del corriente, con la presidencia del Sr. Alcaide mayor primero D Ramón Padilla, delegado del Escmo Sr Gobernador y Capitán Genera!, con ei ñu de ek-jir oficiales para el bienio de les años de 50 y 51, resultaron electos:
Agente recaudador.
D. José Machado.
Secretario D. Miguel Tariche.
. Glosadores.
D. José de la Paz Valdes.
L). Arcadio Lamas.
1849.—Cosme G. del Valle,
Decano.
D. Joaquín Valdes Betancourt.
Diputados.
Io D. Jofé de la Paz Valdes.
2o D. Arcadio Limas.
3o D. Pascual Rodríguez.
4o D. Jlamon García.
Tesorero.
D. Clemente Calero.
Habana, Diciembre 18 de secretario.
Obrapía del señor don Martin Calva de la Puerta y Arrieta.
Deseando el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General, que tengan cumplido efecto ias disposiciones de esta obrapía, se tía s 11 vido resolver que de los fondos de su pertenencia colectados en el período de ¡a intervención queS. E. tuv >á bien poner bajo mi e cargo, se pague el rédito de una anualidad que deberá considerarse como la vencida en el año actual a todas las doncellas agraciadas con dotes, que ya se han presentado a dn-ho Escmo. Sr. en queja de que no se les han asegurado, conforme lo previene la fundación, ni se les han 9a-isfecho los réditos que les corresponden.
Por «amo, queriendo asimismo S. E. que este socorro sea distribuido ames de las próximas fiestas, la9 agraciadas que se hallen en ámbos casos, podrán presentarse personalmente en mi alojamiento, calle de Tacón num. 87, desde el jueves 20 del corrieme, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde, ‘onde se les entregará, baio su recibo, el rédito que á cada una pueda corresponder. Habana 18 de Diciembre de 1819 L'ssalefa	2
Comisión auxiliar de instrucción primaria del undécimo cuartel.—Los exámenes generales de los institutos que dirigen en Jesús del Monte D. José Royé y I). Juan A. Loza se verifican en los dias 21 y 22 de! corriente á las 44 do la tarde loque se avisa á ¡as personas á quienes pueda interesar la asistencia á dichos actos. Habana y Diciembre 19 de 1819 —A. Bachiller, secretario.
Conusioi auxiliar de instrucción primaria del sé timo cuartel,—Los exámenes de las escuelas lancasterta-nas gra’uitas de ámbos sexos del pueblo de Ntra. Sra. de Regla, tendrán efecto en los días 20 y 21 del corriente á las 11 de la mañana, Laescuelael mental que dirije D. Juan Ne-pomuceno Blandino, los verificará el 22 á las 10: !a que está á cargo de D. Bernardo Esverel el m smodia á las 12; y las estab ecidas en Casa- Blanca el propio dia á las 4 de la tarde: lo que so pone en conocimiento del público con el fin de que se sirva asistir á estos actos. Regla y Diciembre 18 de 1849. —Fernando del Pino, vocal secretario.	2
Comisión anxiliar de instrucción primaria del 4 o cuartel.—Real Colegio de San Fernando y Santa Cristina —C minúan los exámenes de este instiruto, y continua rán en las tardes de los siguientes hasta la conclusión del acto. —José Morales Lemus.
Comisión auxiliar de instrucción primaria del octavo distrito. —Los exámenes de la academia de Sta. Cristina. sita en U calle de Factoría, y que dirije Da Maria del Cármen Rodríguez, se verificarán las tardes del 19 y 20.
Lo9 de la academia de Ntra. Sra. de los Angeles, en la calle de St.arez, de que es directora Da. María de las Nieves de la Roca, el 21 también por la tarde.
y Da. Isabel por W. Prescott, 8 ts, 20 rs. De la democracia en Francia, por Guizot, 1 t. 4 rs. España bajo el reinado de la casa de Borbon, por Coxe, traducido por Quiroga, 4 ts. 34$. Un matrimonio de París, por Mery, 1 t. 4 rs, Virginia, por id., 1 t. 3 rs, La Condesa, por Soulié, 3 ts.6 rs. Se acaban de recibir en la calle de A costa n. 88 entre las de h Habana y Damas.	3
ECO DE COMERCIO.—Periódico de Madrid que se publica todos loe días escepto los lunes, ha rehaoareci-io el 15 de Octubre aumentado el personal de su redacción y mejorado infinitamente; se han recibido colecciones hasta el 4 de Noviembre, en la agencia Hispano-Cobana calle de Mercaderes n. 95 donde está abierta la suscricion. 3
A los Sres. directores de establecimientos de educación. Se acaban de recibir Autores selectos de la ma3 pura latinidad, anotados brevemente é ilustrados con algunas noticias de geografía, costumbre é historia Romana, nueva edición cotejada con ios mejores testos, y espurgada de las numerosas equivocaciones y errores tipográficos de que adolecen las doce ediciones anteriores impresas en España, y las dos que se han publicado en Pari3, dándose al moderado precio de 3$. 3 tomoB en folio, pas'a. Silabario enciclopédico ó el niño instruido en la religión, artes y ciencia«, y en la vida mor í y civi¡, obra nueva y elegante adornada ce muchísimas láminas finas, á 44$ docena: en4a Minerva, calle de la Muralla n. 20 frente ai Dedal de oro.	4
LOS HIJOS DE EVA.—Este es el titulo de un semanario de literatura, ciencias y artes que debe haber principiado á publicarse en Madrid el dia 14 del mes pasado de Octubre, figuran en su redacción los literatos mas distinguidos de la córte entre los cuales se cuentan á la3 Sritas* Coronado, Avellaneda, y Armiño, y los Sres. Campoamor, Príncipe, Villergas, Bravo, Alcalá Galiano, López, D. Joaquín María Zorrilla, Orgaz, Hartzenbuscb, Rubí, Orihuela, v otros no ménos notables. En la agencia general núm. 7 situada en la calle del Obispo n. 124$ del que suscribe esta de manifiesto el prospecto de la publicación, y admiten sus-critores á razón de 2$ por cada4 meses que componen un gran tomo de 300 páginas que contendrá próximamente la materia do unos 8 volúmenes de tamaño regular, de lectura ameno, instructiva y selecta.	10
FAßTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la nueva y preciosa casa de alto y bajo situada en la calle del Campanario viejo n. 112 y libre de todo gravámen: la llave está en el n. 103 de la misma cdle, y en la de Cuba n. 148 impondrán.	1
El que quiera hacerse de varias casas muy buenas y en el mejor parage de Puentes-Grandes, á plazos cómodos y poco contado, ocurra de 94 á una del dia ó la de! núm. 78 calle de S. Ignacio entresuelo á mana derecha, que será instruido del precio y otras circunstancias favorables al comprador.	I
HABANA. 19 DE DICIEMBRE.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se venden dos negritos de ocho años y dos negras
jóvenes; todos del campo, sanos y sin tachas: calle del Campanario Vipjo n. ‘20, para la mar.	1
Se vende usía negra de 25 años de edad, mas que regular lavandera, planchadora y cocinera, sana y sin tachas: en la calle de Cuba n. 148.	1
Pe vende unajmulatacomo de 23 años de edad, buena costurera, como igualmente criada de mano, sabe peinar Srtas. y si se ofrece asistir enfermos; mas si no se efectuase la venta en metálico, también se cambia por un calesero de pareja, siendo al mismo tiempo criado de mano y sin vicios: en la calle deS. Pedro n. 1 im ondrán freme á la machina.
.Se vende por no necesitarla su dueño una mulata como de 20 años, de buena presencia, excelente cuidadora de niños, regular costurera: buena] criada de mano, muy fiel y humilde, en 200$ coartada, cor. un hijo de edad de 24 oños en 102$ en venta rea!, libres de derechos para el vendedor: en la calle del Inqu si 'orn. 26 impondrán.	I
Se venden dos negras sanas y sin tachas, e«ce lentes crianderas por su buena y abundante ¡eche, buenas lavanderas y planchadoras, y con principios de cocina, la una con eu cria de 3 meses y la otra con una mulata de 6 meses, ambas en 500 pesos libres para el vendedor: calle Real de la Salud n. 9.	3
Se vende una negrita criolla como de 13 años, sana y sin tachas, de bonita presencia, con principios de costura y bardado, por su ajuste: salle de S. Jnan n. 17 impondrán.	3
Se vende un negro jóveu, robusto, seno y sin ta chas, en 450 ps. libres para el vendedor: en la calle de los Oficios n. 9, el portero impondrá.
Se vende una negra de 13 años de edad de muy bonita figura, sana y sin tacbis, con masque principios de costura y buena servicialá la mano, por su ajuste: cafe de S. Ignacio n. 104	3
Se vende un negro jó ven, de buena presencia, muy humilde, sin tachas m enfermedades, buen calesero de una bestia, entiende algo de pareja, y cocinero de un ordinario.— También se vende una negra joven, escelente lavandera y planchadora, ágil para el servicio de una casa, eficaz para asistir enfermos, entiende de cocina; tiene dos hijos muy bonitos, sanos y robustos, de 2 y 4 años, todos por su ajuste,
garganta con afección á la laringe, en cuyo tiempo fui asistido por los médicos mas distinguidos de Europa y los Estados-Unidos, sin recibir alivio alguno que fuese permanente, mi salud y mi robustez iban declinando conocidamente, y la enfermedad hacia terribles progresos. Se me aplicaron cáusticos y cuanto se creyó á propósito al efecto; pero, á decir verdad, la deplorable situación en que me veía, complicada la larynjitia con tisia y una gran dificultad en la respiración, pronto hubiera terminado mi vida, si la Providencia no hubiera venido en mi socorro por medio de la inestimable ZarzapariHa. Debo decirlo señores: cuando he principiado á usar la Zsrzapairi-lia, no tenia mucha confianza en sus virtudes, lo cnal no debe sorprender á Vdes; por cuanto llevo dicho que había ensayado ma» de cincuenta remedios diferentes eu los últimos cuatro años, sin éxito alguno; pero después de haber tomado la Zarzaparrilla de Vdes. por espacio dealguna3 semanas, me vi precisado á confesar su eficacia. Este maravilloso específico no solo me ha aliviado, sino que me curó radica'mente; lo que me pone en el caso, señorea, de dar á Vdes. ese testimonio de mi curación, en obsequio de la humanidad doliente.— Soy de Vdes. atento S. S. Q. S. M. B.— D. Parent
Consulado del Francia en los Estados-Unidos.—El certificado y firma anteriores, han sido reconocidos en nuestra presencia, como su vos, por el mismo Sr. D. Parent.—Por el cónsul general de Francia, L. Borg, vice-cónsut.
Nueva-York á 74 de Febrero de 1848.—Consulado de España.—Certifico que la firma de este documento del Sr. L. Borg, vice-cónsul y canciller del consulado general de Francia en esta ciudad, es fiel y verdadera, y á que se da entera fó y crédito en ambos juicios; y animismo certifico que este documento está autorizado con el sello de aquel consulado general. Y para que conste donde convenga, lo firmo y sello en Nueva-York á 24 de Febrero de 1848.—Francisco Stoughton, cónsul de España.
MAL DE GARGANTA-
Este certificado es de la Sra. Luisa Bevan, la cual había sufrido de escrófulas, úlceras, dipepsia, &c., por muchos a-ños.
Baileysburg, Va., Diciembre 13 de 1845.—Sres. A. B. y D. Sanda.—Antea de haber empezado á hacer uso de la Zarzaparrilla de Vds. mis padecimientos eran inesplicables: mi garganta se hallaba convertida en una viva llaga con las úlceras, tenia una fuerte tos, y se pasaban á veces varias semanas sin que me fuera poeiblo hablar tito, y ademas la inflamación de mi garganta se estendió á la cabeza, de manera que padecí de sordera frecuentemente. Al poco tiempo de haber tomado la Zarzaparrilla de Vds., mi salud empezó á recobrarse, y me hallo enteramente curada ya de la garganta: la tos ha desaparecido del todo con el dolor de pecho, y he vuelto á recobrar el oido. Hace ya tres meses que no padezco lo mas mínimo de la garganta, y esto lo debo á los buenos efectos de la Zarzaparrilla de Sands.—Soy de Vds. atenta y segura servidora.—Luisa R. Bevan.
La preparan y venden por mayor y menor y para esporta-cion, os Sres A. B. y D. Sands, droguistas y químico*, número 100 Fulton, esquina de la calle de William, New-York. BsiT Habiendo obtenido tanto crédito nuestra Zarzaparrilla como lo atestiguanlos muchos documentos que tenemos y que algunos han sido publicados, hemos establecido un depósito de esta medicina en la Habana en la botica del Dr. D. Juan Vi. Cabezas núm. 25, oal’e del Obispo, en donde cocstante-mente se encontrará esta medicina; y los propietarios no serán responsables de la falsedad de ninguna zarzaparrilla que no se cotipre de sus agentes, autorizados debidamente y cuyos nombres van arriba espresados.—Precio 12 reales botella.
Lis niñas de la academia Ntra. Sra. del Rosario, en la 1 unidos ó separados: hotel de San Carlos, calle de los Oficios
calle del Prado, á cargo de Da. María del Rosario Correa, se examinarán la tarde de! 23.
J(sus María y Diciembre J5 de 1849.—Juan Francisco
Chaple, vocal secretario.	3
einijOTLDE CONCEJO,—Animales que existen en él y deben ser rematados en ia administración del Puente-Nuevo á las 8 de la mañana del dia 23.
umpüdoá.—Un caballo OFeuro, castrado, lucero, calzado He 2 pat» s y una mano rota.—Una chiva prieta y amarilla.— Una esmerila blanca.- Una chiva blanca y canela.
No cumplido.—Un pono moro prieto como de 2 años, de 64 cuartas Habana y Diciembre 17 de 1849.— Nicolás Cayetano de Torres y Gómez.	2
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h 38’de la mañana.—Se pone á ias 5 h. 22 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D. Manuel María de Haro.
Be semana—Escribano Br. D. Gsspaz Viilate. Facultativos—En la Habón».—Ldo. D. Ramón Vila y Ferrer y Dr- don Luis Golibert Codina.
Idem en los barrios d* Guadalupe y Peaalver.— Ldos. don Francisco de P. Zarza y do« Pedro Gaita y Me-
nendez.	_	__	.
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez.— L los. don Luis José Granados y don José Mederos.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro —Dr- D. Pedro Maria Hobruitíner y Lio. don Rafael Hondares.
De Beneficencia.— Diputado el presente mes.—El Escmo. Sr. Marques de Villalba.
De Maternidad.—Diputado en el presente	rEl
Sr. Pbro- don Francisco Ruiz.
Diputadas d© ídem.—Las Sras. Doña Dolores Sedaño de Brodett y doña Fermina Rodríguez de Cárdenas. Médico.—Wt ür. ü. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputado*en el presente ines»-Mercado de Cri5-<tíia.—Ri Sr. don Ramón Montalvo y Calvo.— En el de Santo Cristo. -El Sr. don Joaquín Eernandez de Velasco.— En el de Ticou—Ei Sr. D. Francisco de Justtniani.—En el ie Col n -El Sr. don Joaquín de Peñalver y Sánchez—-En el rastro de ganado mayor.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.-En él rastro de ganado menor.-Bl Escmo Sr. Conded) 0-Reil!y	^	_
Inspector de acias.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta. Vacuna—Hoy á las 11 de la mañana se administra ei virus en la Sala Capitula-, y mañana a la misma hora en la sacristía de h iglesia de Guadalupe.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles
------OBSEKVOO^^
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.....30 pu!g. 1 déc. 9 cent.
A las 7 de la tarde...... 30 pulg. 1 déc- 6 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana................ 25 00
A las 7 de la tarde................ 25 15
REAUMUR.
A las 7 de a mañana................ 20 00
A las 7 de la tarde...... •••«	20 dO
LIBROS.
DICCIONARIO GENERAL de la lengua castellana. El mas manejab e y completo: ei mas inteligente y sucinto e 1 sus definiciones, y el mas uniforme en su ortografía [con arreglo á la de la Academia de la lengua], contiene n-(Jemas e nombre de todos los pueblos de España, con especificación de la distancia á que se hallan de las capitales de provincia. Contiene mas que iodos los publicados, una infinidad de voces nuevas entre ellos gran número de americanas. por una sociedad de literatos, bajo la dirección de l). José Caballero, dedicado «á SS. MYI. la Reina y ei R<-y. Segunda edición he ha espresamente para los habitantes de la is¡a de Cuba.—PROSPECTO.—Al anunciar en la Península el Diccionario que hoy no¿ proponemos espresamente reimprimir para la Isla de Cuba, deciamos que nadie hasta entonces, á pesar de las muchas obras de este género dadas á luz, habia concebido el pensamiento de hacer un Diccionario que por su reducido volumen y baratura pudiera esten-derae á todas las clases. Llevados del deseo de hacer un obsequio á nuestra patria, realizando esta oividnda idea, acometimos la empresa con fé, seguros de que ei público recompensaría nuestros esfuerzos, por poco que lo mereciesen.
Viéronse nuestras esperanzas colmadas: una suscricion números« vino á alentarnos en el emprendido trabajo, lo cual nos proporcionó los medios de perfeccionar la publicación, enriqueciéndola con una multitud de palabras que en anteriores Diccionarios habian pa3a<:o desapercibidas. Ensanchada nuestra esfera de acción, 1103 ocurrió muy pronto que podria ser la obra útil en las regiones de Ultramar, donde hay tanta necesidad como en España de cultiv r ei idioma español. Llamó sobre todo nuestra atención la Isla de Cuba y no tardamos en dar á la prensa una edición aumentada con voces de esclusivo uso americano, sabiendo positivamente que no podría ménos de ha-lar acogida la obra así modificada entre los '•u tos habitantes de la grande Antilla que aparte de los honrosos t robres cívicos que la adornan, se distingue por una rej enmendable y decidida afición á todo lo que en algo puede contribuir al fomento de la literatura nacional.
Escusado es que nos estendamos en hacer resaltar las ventajaa que nuestro D ccionario ha de tem r sobre los demás: completo sin 9er voluminoso, manejable sin que nada le falie, conciso en sus definiciones sin perjudicar á la claridad, tales son las dotes que le recomiendan. Reuniendo á estas cualidades la de contener una multitud de voces americanas, circunstancia que lo hará indispensable para los habitantes españoles de Ultramar, no dndamos quesera bien recibido tanto por el público como por las actuales autoridades de la Isla que en mas de una ocasión se han hecho acreedoras á justas alabanzas por la protección que han dispensado á las empresas literarias, mostrándose dignas de su alta misión y celosas de los intereses que representan, que son los de un pueblo que llevo al Nuevo Mundo la cultura y la civilización.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION,
Se publican 6 entregas al mes de 2 pliegos cada una en 4.° mayor con 25 columnas, y toda la obra constará de 72 entregas.
Los suscritores por toda la obra, que paguen su importe al suscribirse, solo les costará 100 r. vn.
Después del 30 de Diciembre no se podrá obtener el Diccionario por ménos de 200 rs. vn.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Habana:—En la Dirección de la Agencia general Hispan no-Cubana, calle de Mercaderes n. 95.—Cuba D. Juan Ra-fecas.—Trinidad: D. Pascual Matiol y Amiquet—Puerto-Principe: D. Luis Escobar y D. Amonio Herrera.—Matanzas: D. José Benito Riera.—Cienfuegos: D. Mariano Chance^—san Juan délos Remedios: D. Francisco de Aguiar.— Cárdenas: D. Anselmo Vacía.—Güines. D. José Agustín Blanco.—Holguin: O. Miguel Lorenzo Serrano.—Santi-Espíritu* D. Francisco de Medina.
CALENDARIOS PARA EL AÑO DL 1850.— B. May y Comp., rematadores del privilegio esclusivo para mprimir y vender el Calendario de este Obispado y del Arzobispado de Cuba, hacen presente al público que uno y o-tro se hallará de venta en al eaablecimienio calle de la Obr-a pía núm. 6 desde hoy T ° de Noviembre.—La impresión está hecha en p legó abierto y en libros pequeños parabolsillc con limpieza, corrección y elegancia, y los precios serán de un real fuerte el ejemplar, diez reales la docena y doce pesos la gruesa.—También se ofrecen de venta desde el 1. ° de Diciembre próximo y á precios equitativos ei • alendario impreso en papel de color y encuadernado con todo lujo en tafilete, terciopelo, carey y mosaico, cual nunca se ha hecho en esta ciudad, puliendo presentarse al bello sexo y á personas delicadas como un obsequio digno. Estos ricos almanaques llevarán en su cubierta con Ierras doradas el nombre que se desee el cual se pondrá inmeediatamente que se pide.
Historia de los Girondinos por Lamartine, 13 ts. 5$. Páginas de los veinte años por id., 3 ts.6 rs. Los Tres Mosqueteros con la continuación Veinte años después, todo por 20 rs. Elena de Orleans por el mismo autor, 3 ts, 10 rs. Mi diario, por Luis Felipe de Orleans, ex-rey de los franceses, 11, 6 rs. Historia de loa Reyes Católicos D. Fernando
n. 82
En la calle del Trocadero u. 11 se vende una negrita como de 12 años, un negrito como do 10, y otro eomo rno de 7. todos recien llegados del campo, muy ágiles, sanos y sin tachas.	3
Se vende un negro Jóven, de campo ó se cambia por otro mas pequeño de 10 á 12 años: en la estancia del Ponton frente á la tenería darán razón	3
Por no necesitarla su dueño se vende «na negra regular cocinera y de escelente carácter para manejar niños, muy humilde, y propia también para el campo: calle de Paula núm. 9._________ i
DE ANIMALES Gran depósito de sanguijuelas. Por la nueva compañía situado calle de S. Ignacio esquina á la de Acosta, se aciba de recibir un gran surtido de sanguijuelas superiores eBcojidas. Las que se ofrecen al público por cajas, millares y cientos según su ajuste, y por docenas á 3 y 4 rs. II
HINCAR RUA JES.
En la calle Real de la Salud núm. 17 se hallan de
venta un surtido de carruages vestidos de gró de lo mas rico que viene, y platinas de ultima moda, de diferentes figuras, y vi rios de medio uso, y se dan con equidad, de modo que el que venga á comprar alguno, se irá contento por el precio y elegancia, y se responde por un año-de su- solidez. 1 Se vende un hermoso quitrín nuevo, que no ha rodado, vestido y pintado á la última moda, do sobresalientes materiales y platinas; tiene faroles y todo lo demas necesario á un quitrin de primera; tiene el juego y caja encharolados y se da con mucha equidad: calle de S. Rafael n. 84.	1
Eu el ínfimo precio de 3 onzas se vende una volante usada, fuerte, propia para el campo ó a qtuler: ca lle del Rayo n. 60.	1
Una volante nueva en precio cómodo: número 6$ calle de Dragones, taller á orilla de la zanja	2
En 6 onzas de oro se vende una volante usada propia para ei campo ó alquiler: en la calle de S. Miguel n. 106.	3
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
SE VENDE un establecimiento misto, situado en el mejor punto de los barrios estramuros,con buena venu y surtido de todo lo necesario por tener que ausentarse su dueño: impondrán en la calle de la Lealtad n. 148 entre la calzada de la Reina y caile de la Estrella.	2

ZARZA-PARRILLA DE SANDS,
qne desarraiga y cura de un modo duradero lag enfermedades que provienen de impureza de la sangre 6 de algún vicio del sistema; ú saber:
Escrófulas, reumatismo, erupcionescutáneaa envejecidas, granos ó pústulas en la cara, lamparones, empernes, diviesos, enfermedades crónicas de los ojos, salpullido, tiña, hincharon y dolores en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, síntomas venéreos, ciática enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y las resultas de una vida desarreglada ó espuesta á la intemperie. También las dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo específico.
La oportuna administración de este remedio en las cft-c-ciones mas estraordinarias, siemt re ha sido seguida de los resultados mas felices: pero su objeto principal es el de llenar el vacío que se encuentra entre las medicinas catárticas y a-peritivae; de lo cual puede deducirse que eu “modus operan-di” directamente es como el de un remedio alterativo; aunque indirectamente sirve al sistema físico como un duradero tócnico. Las enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una manera cierta y sin nesgo alguno; pues la peculiaridad de su manera de obrar consiste en espeler el gérmen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarda en recobrar su salud.
OTRA CURA NOTABLE.
Una prueba todavía mayor.—Llamamos la atención de los enfermos sobre el siguiente certificado, que muestra la gran superioridad de eeta medicina y sus estraordinarias virtudes; cuyo certificado es uno de los muchos que casi diariamente ee nos dirigen:—
Nueva-York, Febrero 17 de 1848.—Señores Saods.— Habiendo padecido durante muchos afio* una enfermedad de
'4‘m
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de horno s para purgar azúcar que tiene formada una nueva fábrica es tramuros, en la calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando por la A-lameda frente á ia cárcel, en donde puede proporcionar hor mas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clava-idas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me jotas en la construcción, particularmente en las bocas susti-uyenco al alambre que antee llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas1 y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con lasque puede sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda claee de hormas por deterioradas que se hallen con ia mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar ei tiemDO y los gastos que se origmanen conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir 9 cualquiera de mis talleres donde se lee facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán eervtdoB y complacidos con la mayor economía, y no solo se Umita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitiré] trabajarse con el zinc con la mayor perfección. Las personas quo tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, dondo serán atendidas las proposiciones que al efecto 8e cenvengan, y en Matanzas, casa de ios Sres. Rivas y Baró, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También ee encontrará gran número de farolnB de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, di mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadss de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidries nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á t 1 er alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la vivjagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cusa-tos se han servido de este descubrimiento según noticias , le personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en geiuralde cuanto conoce el atte, pues al efecto se ha-recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cefeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teterasn azucareras, lecheras y pudtneras de inmejcr-’vlee formas para mónicas que patentizan el buen gusto al otuuto de una mesa. Un suriido de estuches de bauiitos charolados propios pars costureros y^neceseres por tener su llave y secretos paraguar, dar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que lo-rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles ala sociedad comosemiues pios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farola, para gas de shoja de lata y cobre de muy bonitas hectmrss pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por lee últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, &c. &-C.—Cafeteras desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arreglad s con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las a it- riores.—Con el objeto de realizar una factuas -een sí colorarán c jas de hoja de lata de todas marras con 245 hojs i prec.os sumamente arreglados: también se han pedido est re-sámente á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy o conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería, caldereros de la marca tres llaves.	2
VINO PURO Y BARATO.—En la calle de San Ignacio esquinad lado Acosta en el depósito de sanguijuelas se acaba de recibir un cargamento de vino catatan superior y se dá puro á 8 rs. garrafón y medio sencillo la botella y por pipas por sutajuste	2
BUEN TONO HABANERO,—El Havre et Guadalupe en ;¡38 dias-1 Nos ha Llegado por este buque la mitad de la ester.sa remesa cscejida por Mr. Piilez, de Parts, y el resto está en la mar y debe llegar en el próximo Enero.—Seria difuso enumerar los infinitos efectos que se han recibido, y respecto á su calidad invitamos al público con entera confianza para que los examine. La escelencta de ellos, la diversidad del surtido, la frescura y todas las propiedades que constituyen la bondad de una mercancía se encuentran reunidas en la acertada elección de esta factura 3
¡GUANTES DE JOUVIN! en el BUEN TONO HABANERO.—Se acaban de recibir por el Havre et Guadalupe, de finísima cabritilla y muy frescos, en razón de no haberse comprado hechos, sino mandados confeccionar para este establecimiento. Hay para señoras, cortos, blancos, con adornos para hades, lisos y de colores. Para caballeros, blancos, paja, negros, de fantaeía. y también de castor de Jouvin.— Nota: Entre la perfumería de Piver tenemos el jabón del jugo de la lechuga, de que se dice primer inventor, y ademas el de Thridace ó lechuga de Violet, que parece tener mas aceptación.	3
UE CUBA, establecimiento de modas calle de O-Reilly n. 21, entre las de Aguiar y Habana.—Sombreros de la Conquista, de la última moda de París y Londres.
La sociedad de Viñas, Llabayol y compañía, tiene ia satisfacción de manifestar á sus amigos y favorecedores en particular, y al público en general, que concluidos ya los primeros cien sombreros de la Conquista, de última moda e» París y Londres, que desembarcó el jueves de la semana anterior, tiene ya en su gran establecimiento la lela de Cuba calle de O-Reilly, 300 sombreros de la Conquista, que ha desembarcado ayer apresuradamente, en obsequio de todos aquellos de sus favorectdares que tamo se los piden y lo* desean.
Los elegantes y primorosos sombreros de la Conquista, de última moda en Paria y Londres, trabajados en Franca, bajóla inspección de nuestro socio D. Ramón Viñas, son ligeros, airosos, frescos y cd estremo elegantes, de una hechura moderada y preciosa, complaciéndonos en aer loe primero*
ciue los han anunciado de venta á este respetable público_
Viñas, Llabayol y comp.
NOTA.-Debemos advertirá nuestros favorecedores y al público en general, que nuestro* sombrero* de la Conquista poseen la gran ventaja del venti ador en la copa, lo mismo que en Parts y Londres ha sido tan bien admitido, de mojo que no pueden ser falsificado* por ningún fa ricantedelmun. do, pues en ninguna parte se hacen mas que en Parts. El ventilador, colocado con el mayor disimulo en la cop* le impide que se caiga el pelo, refresca la cabeza y permite que se exhalen los perfumes, pomadas y aceitas, haciendo un verdadero bien i la humanidad.	13