en la noche del 25 de Agosto ùltimo, hirieron al negro confo Gonzalo, esclavo de D. Isidoro Sainz, en el rastril lo de la puerta de tierra, después de haberle robado un sombrero de jipijapa.	C *—O
A consecuencia de la sumaria formada por la herida que infirieron al moreno Federico Cozarenla noche del dia iO del raes de Agosto ùltimo en la calie de San Ignacio esquina á in de Lus, ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor quinto y por ante D. Antonio Regueyra, se publique por ia Gaceta de Gobierno en tres números consecutivos, que la persona q;ie pueda dar raion del referido hecho, comparezca inmediatamente por conducto del actuario en el juzgado de dicho Sr. Alcalde i declarar loque le consta.	C *—O
Por •uto proveido por el Sr. Alcalde m-yor cuarto D. Marra (laliano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, aonaacuante á comunicación del Sr. Teniente de Gohernador de Bahía-Honda, está dispuesto que por tres números consecutivo, de la Gaceta ae convoque á D. Federico Ma-isnlar para que dentro de 84 horea después del último anuncio compáreles en la escribanía á hacerse cargo de cierta pr videncia que le concierne.	C '—O
Tor auto proveído por el Sr. Alcalde mayor coarto D. Martin Galiano Henriquei de Navarra, y por ente D. Vicente Rodrigues Pares, está mandado que por t res números consecutivos de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien faé el individuo cuyos restos se encontraron •ala playa de 1 case río de Casa-blanca en 23 de Agosto último loa cuales por su estado de putrefacción no pudo averiguarse áque sexo pertenecía ni á que clase, para que al segundo día después del ù.timo anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que sepan en el particular.	C—;*0
Consecuente á exhorto dirijido por el Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ame L). Eugenio Ponton, se inserte en le Gaceta oficial y en tres números consecutivos la adjunta papeleta remitida por aquel juzgado.—Por auto proveído por el Sr. D. Francisco de Paula de Michelena, Teniente Gobernador político y militar de la jurisdicción de San Cristóbal, consulado por el asesor titular y por ante D Santiago Gutiérrez de Celia y D. José Hernández de la Cruz, en los criminales formados para averiguar el amor ó autores del hurto de una yunta de bueyes del cafetal Minerva y de la propiedad de la Sra. Cond si de LagunilUs, ae ha dispuesto convocar por este medio y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del hecho y desús autores, á fin de que ocurran á manifestarlos dentro de 9 dias después del último anuncio; siendo las señas de los bueyes as siguientes: uno color bermejo lavado, nuevo, de buen tamaño, sin hierro, y el otro bermejo muy salpicado de blanco, buen tamaño, nuevo, con un hierro en un tarro que figura una L.	C 2—-O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramírez, espedido á consecuencia de oficio del Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, librado en la causa seguida de oficio en averiguación dei origen de Jas heridas inferidas al negro Marcelino congo, está dispuesio sjeon-▼oque en 3 números consecutivos á D. Félix Monte, para que dentro de quinto dia ocurra á aquel juzgado á manifestar si se muestra parte en dicha causa, bajo el apercibimiento de dársele por separado de ella si nolo verifica en la dilación marcada.	C 2—O
’Por disposición del Sr. D. Alberto Bosch, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y por ante D. Juan de Entralso, en virtud de comunicación del Sr. eniente Gobernador de Cárdenas, se hice saber á D. José de la Trinidad Muñoz, que S. A. la Real Audiencia se ha servido confirmar la sentencia pronunciada en 28 de Abril último, á consecuencia de la sumaria formada contra D. José Pamaleon González, por hurto de un caballo, yen la cual se dió por compurgado á Muñoz con la prisión que sufrió.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, está mandado se convoque en tres mime-roa de ia Gaceta oficial de esfa ciudad á D. Antonio Gallardo, para que en el término de 24 horas después del último anuncio se presente en la escribanía ded actuario á ser notificado de cierta povidencia.	C 2—O
Por disposición del Escmo. Sr. Conde de Villlauueva, Grande de España de primera el ise, con confu ta del Sr. A*esor general del juzgado y por ante el Lio. D. Marcelino de Alio, está mandado se haga saber por medio délos periódicos de esta capital á D. Domingo Rivèrol, para que satisfaga la cantidad de 199$ lira, que adeuda por el diezmo del ingenio nombrado San Francisco de Paula, ubicado en la parroquia de Rio-Blanco, y correspondiente á la zafra de 1848, bajo el apercibimiento de embargo si no hace el entero dentro de tercero dia.	C 3—0
A consecuencia dé los autos formados por la fuga y alza miento de D. Francisco Duran, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor quinto D. Justo do Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se haga saber por este medio á los deudores del antedicho Duran, que lo son D. Martin L'over&s, D. Gabriel Corrales, siendo su fiador principal pagador D. Joaquín Rivero, D. Antonio Rochero, D. Tomas Alvarez, D. José Martínez, D. Manuel Toledo, D. José Vigas y D. Miguel Quisa, que dentro de 15 dias contados desde el último anu icio, ocurran al estudio del Ldo. D. Vicente Villar, calle del Obispo núm. 37, con el objeto de acordar el medio de cubrir sus respectivas deudas, apercibidos de que en otro caso se proveerá á su perjuicio loque corresponda.
C 3—0
En las diligencias criminales formadas para averiguar los autores delaealtoy robo perpetrado la noche del dia 15 del actual en el partido de Managua al arriero del ingenio Navio, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. Maria del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, se convoquen las personas que
jMtAsia>i /tur r«7nn rípi	n fin rtft qua oc* irrnn ni juzgado
dentro de quinto dia á de jlarnr lo que les conste. C 3—O Por auto del Escmo. Sr. Intendente de ejército proveido con la consulta dei Sr. Ases ; general, en los autos de la cesión de bienes de D. Juan Cunet, se ha señalado el dia 13 del mes próximo entrante para una junta de los acreedores, ia cnal ha de tener efecto á las 11 de la mañana en el estudio del Sr. Asesor general, apercibido el que no asistiere de que eatará y pasará por lo que acue-de la mayoría de los concurrentes cualquiera que sea su número.—Habana y Agosto 31 de 1849.—Lio. Ma:celino de Allo.	C 3—0
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Gadano, y por arile D. Eugenio Ponton, en ios que promovió Da. María de la Asunción Goicoc'iea solicitando que sua bienea ae declarasen en es'aJo de concurso necesario, •atá mandado que el 10 del corriente á las 11 de la mañana, se verifique una junta en ol juzgado, de todos loa acreedores, á fin de que acuerden lo que corresponda, tamo sobre la «naae-cacion de los bienes si procediere con arreglo á la ley, atendida la cualidad de ellos, cuanto respecto a su administración en «tro caao, en el concepto de que los no asísteme, estarán y pasarán por lo que se acuerde en término, legales. C *—I A consecuencia del espediente promovido por D Rafael Meireies, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesio el Kscmo. Sr. Presidonie Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor > unno y por ante D. Eugenio Ponton que el día 5 del entrame á las 11 de su tnoñnna se tenga una concurrencia de dichos acreedores, que •e verificará en el juzgado del Sr. consultor—Habana 31 de Agosto de 1849	C2—I
Rieti 20 de Julio.—A nuestra llegada á Rieti hemos sabido que Ganbald i está en Aguapendente dispuesto á embarcarse en Orbilello en el golfo do Génova. Si esto es cierto, la causa del Papa habrá triunfado por completo.
El general austríaco Wimpffen que ha tomado á Ancona, ha venido á hacer una visita al general Córdoba; pero la precipitación de nuestra marcha, desde queell4 salimos de Valnjonte, no le ha permitido al canzar al general en gefe. El general austríaco se dirigió primeramente á Velletr!, luego á Valmonte y por último á Castelt-Maduna, en donde se encontró con un oficial de E. M. A este le dijo que hiciera presente al general Córdova su visita, y que si no continuaba su viegehasta alcanzarlo, era porque la silla de posta no podía conducirlo por las montañas por donde habia penetrado la división española.
Muchos fueron los cumplidos que dirigió al general Córdova, de quien habió con grande elogios, dándose por muy entendido de la buena reputación de que este goza entre nuestros bizarros generales.
Semejan'e finura del general Winpffen hace mucho honor al nombre del general, objeto de t iles atenciones, y á la fama de que en el estrangero disfrutan nuestros dignus militares.
Idem ídem.—Después de nueve dias de penosas marchas, atravesando varios pueblecitos miserables con peores caminos que los de las montañas de Cataluña y Navarra, llegamos á esta ciudad el día 18, en la cual fuimos perfectamente recibidos y hasta obsequiados. Estas ruar chas desde luego indican que son en busca de Garibal-dy. Con el cual aun no hemos podido vernos. En medio de las escaseces de todos géneros que hemos tenido

che del 18 de Julio, habían sostenido un fuego continuo, —El rey de Cerdeña acabada destituir á au cónsul ge-
é incend iaron el camino cubierto de la estacada estertor, acercándose á la plaza para sorprender á los que fuesen á apagar el incendio. Acudió en efecto con fuerzas el comandante de la linea esterior, cuya tropa recibió una descarga, que no les causó daño por ir mal dirigida. Pero no contento con esto el enemigo, cayó sobre la tropa y emprendió con ella una lucha al arma blanca. A pesar de la superioridad numérica de los moros, fueron estos rechazados con bastante pérdida; de los españoles 9olo murió un soldado del primer batallón de Almanta, después de haber peleado con estraordinario heroísmo. Los moros no han estado nunca tan envalentonados como ahora, y en todos los presidios de E paña en Africa se observa la misma hostilidad, por parte de los africanos. En Melilla ae esperaban refuerzos de un día á otro, y se creía que con lóüO infantes y unos 150 cabal los se podría recorrer libremente el pais, talar lus campos moros y establecerse sólidamente en los puntos desde donde esto9 cañonean la plaza.
Ya se aprestaban tropas para pasar á Melilla; y según un diario de Cádiz, el vapor Pizarro que estaba destinado á reunimeeon la escuadra española en Italia, habia recibido orden de conducir á Melilla un batallón de infantería y de remolcar un buque transporte con caballería.	[L. C.]
ITALIA-
nera! de Roma por haber fitnado la nota dirigida el 24 de Junio último al generi Oudinot por los cónsules residentes en la ciudad.
pboclsma DE PIO IX.
Homo 21 de Julio.
‘Pió IX á sus muy amados súbditos!
“Dios ha Iev?n'ado su brazo y ha mandado al borras-
que sufrir, y de los obstáculos que por donde quiera se coso mar de ,a anarquia y ,a impiedad detenerse. Ha
a' guiado á los ejércitos católicos para sostener los derechos sean venemos por ero.gno genera, que nos unriul. I e- , de	hllmaKÍ(jad ho]Ud a, de la fe atacada, y los de la
oíamos formado el mejor concepto del pneal Cordova g,	g d d	gobierno- ¡Gloria á Aquel que,
tAnicmrf rY nraconto sms niipnas nrAnnaR. nern fin pata fifiasinn I	. J	*	7
teniendcdpresente sus buenas prendas, pero en esta ocasión confesamos que ha sabido elevarse á los ojos del ejérci to que manda á una altura digna de los mayores elogios. Es joven aun pero con sb reflexión, estudio y ejemplo que daá las filas confiadas á su cuidado, va adquiriendo de dia en dia un notable prestigio qua no deja de honrar la carrera a que pertenece. Cualquiera que hubiese visto sus disposiciones en la noche del 16 en que acamparon sus trepasen Nevóla, cuando el frío yel agua caía sobre nuestras cabezas sin interrupción, no solo se hubiera convencido de sus conocimientos, sino de que
en medio de su có'era, no olvida su misericordia!
“Muy amados súbditos, si en el torbellino de esos espantosos acontecimientos, nuestro corazón se ha llenado de amargura pl reflexionar sobre tantos males sufridos por la Iglesia, poi la Religión y por vosotros, no por eso deja de sentir ese afecto con que siempre os he amado y os amo todavía.
“Llamamos con nuestros votos el dia que ha de llevarnos entre vosotros, y cuando llegue, volveremos con el ardiente de9eo de llevaros el consuelo, y con ánimo de ocuparnos con todas nuestras fuerzas en vuestro ver-
.	,	,	'i	i uc UGUuainu» 6UU tuuaa uuesuas lucidas cu tucatiu vei-
aquellas eran dictadas por un hombre encanecido en a dader/biene8tar aplicando los remedios difíciles á los carrera de las armas. No descanso un momento durante	r ....	....
los favores con que el cielo nos obsequiaba.
A 50 ó 60 pasos del campo tenia una casa, en la cual pudiera haberse refugiado durante la lluvia y el frió
males gravísimos y consolando á los escelentes súbditos que, al paso que aguardan las instituciones acordes con sus necesidades, quieren, como Nos mismo lo queremos, ver garantidas la libertad y la independencia del
INGLATERRA.
Los periódicos ingleses están llenos con las demostraciones de entusiasmo con que los irlandeses habían recibido á la reioa Victoria que no cesaba de recibir
muestras de respeto.
El cólera seguía aumentando en Londres y produciendo terribles estragos.
El ministro danés habia comunicado la noticia ofi. cial de cesar el bloqueo del Elba el once da Agosto.
Se habia concluido al fin el tratado de paa entre Cerdeña y Austria.
Noticias del 11 por la tarde ae habían recibido pos. teriormente.
ROMA.
La ciudad estaba tranquil». Habia sido reconocido el papel moneda del papa y de la república con un descuento de 35 por ciento.
De Gaeta habian llegado tres comisionados encargados del gobierno interino de los E. Romanos que habia renunciado el general Oudiaot en ■sus manos, conservando solo el gobierno militar.
El general Rostolan debía reemplazar al general Oudinot en este último inando solamente. Los tres cardenales comisionados debían formar un ministerio con la escepcion de ia secretaria de relaciones este-riores que desempeñaría siempre el cardenal Antonelli.
.	. ■	a	•	•	, ivillvOy r i> i huí <itti.iuuo ata iii/vivuu y j u iijuvpdijuuiivin uoi
pero animoso y valiente, no solo permanecía sufriendo ,Sobe[ano Posntifice tan necesarias para la tranquilidad del los rigores de la atmosfora para dar ejemplo al soldado, mun(j0 católico
sino que á la vez se ocupaba en racionar a las tropas con ¡ ..Entretanto, para reorganizar la causa pública, va-el sincero objeto de que las provisiones fuesen bien dls- mQg a nombrar una comisión que, provista de plenos po-tnbuidas. Los lnjenieros le construyeron una barraca de derfcs y secundada por un ministerio, arreglará el gobier-
ramaje de árboles, que lampoeo aceptó, porque todo su cuidado estaba en poner á cubierto á las masas. La noche siguiente se pasó mejor, ya porque al efecto acordó las mejores medidas, cuanto porque algunos oficíales fueron comisionados para buscar recursos con que racionarnos. Preciso es confesar con injenuidad que las disposiciones adoptadas por el general Córdoba en las noches del 16 y 17, le han sobrepujado al buen concepto que como militar goza, y justamente le corresponde. Todo lo ha sabido allanar. La miseria délos pueblos que hemos atravesado, era sin duda un obstáculo invencible; pero su fecunda imajinacion ha sabido proporcionar víveres de donde parecia imposible que los hubiera, y por lo tanto ni un solo soldado ni el bagaje mas inferior han quedado por lo9 caminos, no obstante del horrible temporal que en toda la marcha nos ha hecho. Ahora estarnos en esta ciudad descansando de tanto como en la es-pedicion que describo á ustedes hemos sufrido.
—Cartas de Oporto del 29 anuncian que el infortunado rey de Cerdeña, Cárlos Alberto, murió el 28 á las tres y media de la tarde.
Parece está nombrado ó va á serlo embajador de la reina de Portugal en España el señor marqués de Fron-tetra uno de los hombres políticos mas distinguido del partidoconservador en el reino vecino.
(C. de F.)
Cádiz 15 de Julio. VIAGE DE SS. AA.
Por tin propio llegado ayer de Tarifa «e ha sabido que á consecuencia del ma! estado del mar que hacia muy incómoda la travesía desde aquella ciudad á nuestra bahía SS. AA. han determinado verificar por tierra su viage. Anoche habrán dormido en Yejer: hoy vendrán á almorzar á Chiclana y en seguida la continuarán al Puerto de Santa María donde entrarán al anochecer.
—Se cree que el acto de cerrarse las córt«9 pueda verificarse del 18 al 20. Algunos abrigan la esperanza de que la legislatura próxima pueda abrirse en el nuevo palacio del Congreso.
Parece que uno de nuestros títulos, grande de Es-
Ítaña y persona -muy conocida en Madrid, se ha vuelto oco. No se saben las causas de esta desgracia.
Idem 16 de idem.
Según tenemos anunciado, SS. AA. llegaron á Chi-clana. Después de almorzar debían continuar su viage al Puerto de Santa María, de donde no podemos recibir noticias hasta hoy.
Idem 17 de idem.
del Estado.
“Imploramos hoy con mas fervor la bendición del Señor (que imploramos siempre, aun apartado de vosotros) que imploramos para que descendiese con abundancia sobre vosotros; y es un gran consuelo para nuestra alma el esperar que todos los que han querido ponerse fuera de estado de recoger su fruto por sus estravíos, pueden hacerse dignos de ella por medio de una sincera y constante vuelta al bien.
“Dado en Gaeta á 17de Jubo de 1849.—PiolX."
FRANCIA.
NOTICIAS
KS,.A(yA
Ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas
El inspector general del ramo de cria caballar ha dado cuenta á este ministerio de haber recibido del director general de reales caballerizas, los cuatro potros escogidos procedentes de la yeguada de Aranjuez, tres de ellos con mezcla de pura sangre inglesa, que la real munificencia de SS. MM. ha regalado á I09 depósitos del Estado para cooperar á la mejora del ramo. Agregados ••toscuatro á los dos sementales que en principio del año se dignaron asimismo conceder, son seis los que en •1 año presente han sido donados por SS. MM. á los referidos depósitos, igual número de los que lo fueron en el año anterior. En este, la real dignación ha llegado hasta punto de permitir á los comisionados del gobierno el verificar la elección despue9 de hecha la de los que eran destinados al inmediato servicio de las reales personas, y finalmente, verificada esta entresaca, el resto ha sido vendido á los criadores á justa tasación y sin subasta á fin de que puedan lograr padres de buena raza pata sus respectivas yeguadas.
Dos deberes imponen tan señalados beneficios al ministro á quien están confiados los intereses de agricultura. El primero es llevar á los reales pies el tributo de
La estreche» de nuestras columnas y la abundancia de materiales á que tenemos que dar en ellas un lugar preferente, nos impiden publicar ¡as muchas noticias que hemos recibido sobre el recibimiento hecho en Ve-ger, Chiclana, Puerto Real y el Puerto de Santa María á SS. AA. la serenísima señora infanta doña Luisa Fernanda y su augusto esposo. Baste decir que el viage de las reales perdonas por dicho pueblos como por los demás de la provincia que han recorrido, ha sido una continuada ovación. En todas partes han encontrado inequívocas prueba de afecto y de lealtad y han dejado en cambio recnerdos muy gratus de su amabilidad y benevolencia.
Antea de ayer á laa seis y media de la tarde llegaron SS. AA. al Poerto de Santa María. Hicieron su entrada en un carruage de camino yendo al estrtvo derecho el capitán general de Andalucía, y al izquierdo el brigadier gefe de las fuerzas destín trias á la custodia de los príncipes.
Estas mismas tropas cubrían la carrera que llenaba una inmensa concurrencia y ofrecía un hermoso golpe de vista principalmente en el trozo de la calle Larga desde la Luna á la casa-palacio: los balcones estaban vistosamente adornados con colgaduras y banderas.
El ayuntamiento, presidido por el alcalde corregidor, el comandante de armas, el vicario eclesiástico, el diputado provincial de! diotrito y otras personas notables y autorizadas de la población salieron á recibir á SS. AA. en los confines del término y vinieron incorporados á la régia comitiva luciendo muy buenos carruages. El pueblo, entusiasmado á la vista de sus principes, prorurupia á cada paso en vivas y aclamaciones.
Al llegar las augustas personas a ia casa que les estaba preparada, era tan grande la concurrencia en aquellas inmediaciones, que la tropa tuvo que esperar algún
I ,, |	J	*	.	,	[ tt’ 111 Ili etti tuo I OllOOf UUU tu bIVIJU VU v u MUU ooirotttl ui - uti
su gratitud. El segundo, no menos grato, es dar a cono- (j	deafiiar en columna de honor por delanle de
cera la nación este rasgo de la tlustrada generosidad de ss ^	a, efecto se dignaron asomarse al bai-
ati» monarcas. Con este objeto, se insertara la presente
comunicación en la Gaceta, siéndome muy grato aprovechar esta ocasión de manifestar mi particular reconocimiento á la sección de agricultura del real consejo, á V. S. y al director general de las reales caballerizas por la parte que respectivamente han tenido en la verificación de las reales benéficas intenciones.
Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid, 10 de Julio de 1849.—Juan Bravo Murillo.—Señor secretario de cámara de la real casa y patrimonio de S. M.
Alá ¡Irid 21 de Julio.
Según digimosdias pasados refiriéndonos a la E¡-yaña, el Escrno. Sr. D. Francisco Javier de Quinto habia sido nombrado miembro corresponsal de la academia arquelógicadel Bélgica, título que le ha sido ¡conferido por la »apresada corporación como muestra del aprecio que le ha merecido el discurso sobre el juramento de loe antiguos reyes de dragón. La sociedad de anticuarios de Normaodia ha dado posteriormente á nuestro compatriota igual prueba de consideración, nombrándole individuo corresponsal suyo con fecha 8 del presente mes en vista del miarno discurso. Mucho celebramos que las producciones de nuestros paisanos sean tan dignamente apreciada», no solamente en nuestro pais, eino también M el eelrangeor.	[E. H.]
RSPKDICION A ITALIA.
Nuestros corresponsales de Italia no* remiten por el feltimo corrao las cartas siguientes
que
con.
Pocos momentos después se sirvió á los principes la comida y tuvieron la honra de asistir á ella el señor capitán general, el señor gefe político, el alcalde corregidor, el gefe de las tropas y otras autoridades y personas distinguidas.
Por la noche hubo iluminación general haciéndose notar las de algunos establecimientos públicos por su bella perspectiva. Anoche concurrirían SS. AA. al teatro donde debia cantarse la ópera Lucía de Lammer-mour.
Nuestro corresponsal, al darnos estas noticias y otras que en obsequio á la brevedad omitimos, nos dice que hay una grande animación en el pueblo y que el número de forasteros se aumenta de dia en dia. de manera que la temporada de verano ha empezado alli bajo los mas felices auspicios.
Hoy debe trasladarse al puerto de Santa Matia una comisión de! Escrito. Ayuntamiento de esta ciudad, presidida por el señor alcalde, para ofrecer sus respetos á nuestra infanta y á su augusto esposo en nombre del pueblo de Cádiz.	(C. de C.]
En Africa tendrán quizá los españoles que recurrir á la invasión para refrenar los desmanes de los moros, que necesitan una buen» lección por la parte de Melilla. Los moros, después de haber destruido varias estacadas y otras obras esterioresde la plaza, dirigían contra Melilla un fuego tancertero que apénas perdían tiro. En la no-
El Journal des Débate del sábado 3 de Agosto, da cuenta del modo siguiente del estado del Banco de Francia: Ocho dias ha existían en las arcas 2V6 millones 500,000 francos en numerario ó en barras; hoy la existencia es de 230 millones 500,000 francos, ó sea un aumento de 4 millones. En las de los sucursales habia 121 millones 500,000 francos; hoy asciende á 124 millones, lo que hace un aumento de 2 millones 500,000 francos. Total 6 millones 540,000 flancos que hay que añadir á la fracción del capital social que duerme en las manos del Banco por falta le empleo. Tenemos acumulados 354 millones 500,000 francos contra cerca de 401 millones en papel.
El número de rfectos atrasados tiene visiblemente una tendencia á subir: 15 dias ha, era de 137,000 francos hace ochodiashabia subido á 638.000 francos, y hoy asciende á 566,000 fts., loque no es una buena señal.
La cartera ha bajado de 46 millones 796,000 francos á 44 millones 958,000 francos en París. En los sucursales ha subido de 80 millones 976,000 francos á 83 millones 139,000 francos.
La cuenta corrienie del Tesoro va aumentando de un modo rápido. Hace 15 dias ascendía á 32 millones, y ahora no baja de 47; lo que quiere decir que ha tenido un aumento de 15 millones, los cuales provienen sin duda de los bonos del Tesoro negociados.
Los depósitos en Paris ascienden á 82 millones y en los sucursales á 26 millones 790,000 fran-’ eos.
En la Bolsa del 8 de Agosto se hicieron muy pocas operaciones, y hasta la hora de cerrar permanecieron pesados los negocios. Compatado con los cursos anteriores el 5 p. 0/0 al contado subió 15 es. (á 88 frs. 45 es.) El 5 p. 0/0 á plazo se hizo á 83 frc. 45 es. El 3 p. 0/0 al contado se cotizó á 53 frs. 85 es., y el 3 p. C/0 á plazo cerró á 53 frs. 90 es.
El 3 p. 0/0 español se hizo á 34Í y la deuda interior á 26J.
Las acciones de caminos de hierro cerraron á los precios que ponemos á continuación: Las de Versalles, orilla derecha, á 220 frs., las de Parts á Rúan, á 310 frs. las de Estrasburgo á Basilea, á 101 frs. 20 es., las del Centro, 301 frs. 25 es., las de Orleans,á772 frs. 50 es., la del Norte, á 423 frs. 75 es., y las de Paris á Stras-burgo, á 353 fr9.75 os.	[L. C.]
El general Oudinot era esperado por momentos en Paris, y no debia ser reemplazado.
Por un decreto se prohibía dar licencia á los oficiales, soldados &c. que se hallaban en Roma.
M tcha sorpresa ocasionó en Paras la noticia de que el ministro de Hacienda habia presentado á la Asamblea dos proyectos destinados á levantar fondos para cubrir las necesidades leí gobierno. El nno se vale de tina contribución de 6 p.§ sobre la renta, y el otro de un impuesto sobre los derechos legales. Estas medidas habían ocasionado en la Bolea de Paris una baja del uno por ciento,
El Nacional de Paris decía que se espetaba regresase el Papa á Roma pata el 13 de Agosto. (Trad.)
— El general Oudinot ha dirigido la carta siguiente al cardenal vice-regente de Roma:
Monseñor:
“Hacia algunos meses que se hallaba interrumpido curso regular do la justicia, y á ese ese estado de cosas no menos perjudicial á los interesas dol pueblo rumano queá los de la moralidad pública, es á lo que ha queTido poner remedio la ordenanza del com-sario general de gracia y justicia.
Solo á su Santidad pertenece fijar los límites de las jurisdicciones, y yo no no debia adoptar mas que medidas provisionales, á linde dejar toda la libertad de acción á la administración que el Padre Santo no tardará en establecer. Ademas se ha convenido en que fuesen reservadas las causas dependientes de los tribunales eclesiásticos.
Resulta de aquí, monseñor, que no pueden ser mé-noscabados los derechos de vuestra jurisdicción, y yo seria el primero á defenderlos contra todo ataque. Aceptad, etc.—El general en gefe, Oudinot.
Un decreto «leí general Oudinot nombra una comi sion encargada de examinar y oonsignar en un informe el estado actual de las bib'otecas y de los grandes establecimientos de Roma.
Según las cartas de Roma que publican variosdia-rios italianos, la ciudad gozaba de la mayor tranquilidad con fecha del 21 de Julio. Se habian hecho aun bastantes prisiones de individuos á quienes, en su mayor parte, se prohibía la permanencia en Roma por las órdenes de la policía.
El general en gefe hace trabajar en la reconstrucción de los bastiones arruinados por las baterías de sitio, y se emplea en estos trabajos á los obreros de la ciudad, facilitándoles de ese modo medios de subsistencia. Se han mantenido las disposiciones de defensa establecidas en todo el circuito de las murallas, y aun se aumentan los fuertes en algunos puntos, especialmente en la puetta de San Juan.
Garibaldy prosigue en sus correrías por la Toscana. Cuando salió de Roma, el 2 de Julio víspera de la entrada de los franceses, tenia realmente la intención de penetrar en la provincia napolitana de los Abruzos, y habia tomado su camino; pero ¿I general Nunziante y el general Córdoba, advertidos á tiempo por el general Oudinot, tomaron tales disposiciones que se vió obligado á variar de dirección. Entonces se volvió hacia la Toscana, pasando por Tody y por Orvieto.
HUNGRIA.
Léese en una correspondencia de Hungría los pormenores siguientes 9obre la fuerza de los ejércitos húngaros.
Una docena de generales austríacos se hallan prisioneros en Pesth, donde se les trata bien, y están, asi como los oficiales libres bajo 9u palabra. Tres han sido muertos: Gatzs, en Watzera; Wysx, en Czolna, y Hen-tzy en Buda.
Las fuerzas húngaras se componen de 107 batallones de Itouwed [guardias nacionales movibles]; cada batallón cuenta 1,200 hombres.
Cuatro batallonas alemanes muy reducidos, principalmente el que ha hecho la campaña de Transilvania bajo Bem.
Diez y seis batallones polacos; total 126 batallones, y haciendo deducción de los enfermos, muertos y ausentes, se cuentan en ellos 130,000 hombres.
La caballería consta de catorce regimientos de húsares que pueden formar 13,000 hombres: cuatro regimientos de' czikos con unos 5,000 hombres, en fin, los cazadores á caballo que compondrán 20,000 hombres. A estos pueden agregarse los voluntarios, lo que hará subir las fuerzas h cegaras á 200.000 hombres.
La toma iIj Kaab habia ocasionado una grande escitacion en Presburgo.
El general Haynan encontraba muy difícil seguir su marcha; decíase que trataba de atacar á Ketekmet.
El general opinaba que si los húngaros atacaban á Szegedin pocos imperiales lograrían escapar.
La consternación que reinaba en Presburgo se habia aumentado con la noticia de la toma de Alem-burgo por los húngaros y con la de la derrota de la brigada del general Potts.
DINAMARCA.
El ministerio dinamarqués ha presentado á las Cámaras una ley por la que la asignación de la familia real se fija en 300.000 rixdalers de banco, y declara los palacios, sitios reales y otros bienes, considerados hasta ahora como propiedades de la corona, cosas del Estado.
BADEN.
Los oficiales insurgentes habian sido pesados par las armas en Rastadt.	{Trad.)
GACETA DE LA HABANA.
De la Crónica <le Nueva-York del 25 gosto tomamos los siguientes párrafos.
de A-
“Jardin de las Hespérides; paraíso de los trópicos; llave del Seno Mejicano; rico, próspero, feliz, dulce y glorioso Eden del Nuevo Mundo; joya de los mares; refugio para el último período de los tísicos; mina inagotable de riquezas, mas abundosas qup las que Humboldt examinó en el vireinato desde la California á Guanajuato....! tales son los piropos que dirigen á la Isla d Cuba el Sun y el He-rald de New-York, el Mercury de Charleston, la U-nion de Washington, y otros cuantos órganos de la comparsa revolucionaria, equilibrista y democrati-zadora S fuego y sangre y saqueo.
Cuando se trataba de ocupar á Tejas y de invadir á Méjico, estos mismos arcángeles de la prensa, para encender la codicia de los famélicos y estimular a la juventud incauta y aventurera, se desgañifaban agotando el diccionario de la mas insensata charlatanería, cubrían áridos yermos de la mas fron dosa vejetacion, y brindaban á los reclutas con el sa queo de ciudades populosas y de templos rellenos de vasos y adornos de plata y oro.
Los gefes bárbaros del Norte de Europa sublevaban á sus tribus para llevarlas contra el Mediodia, pintándoles el perpetuo esplendor del sol, las riquezas sin fin y el perdurable solaz de las regiones de Italia y de España. Inflamados por la codicia, abandonaron sus páramos helados y talando, arrasando y esterminando pueblos enteros llegaron hasta los arenales de la Libia. No ha habido desde entonces en el mundo pueblo alguno bastante salvaje para invocar las mismas causas de guerra y de invasión y creíamos que aquella èra espantosa estaba para siempre relegada á las páginas mas negras de la historia, sin que fuese posible ya su repetición. Sin embargo, estaba reservado al pueblo mas adelantado de la civilización moderna el abortar de su seno una chus ma de Atilas enanos, que empuñando la pluma á falta de resolución para blandir la espada convirtiesen á la prensa en bandera de robo, de matanza y de piratería, y recomendasen el desprecio de lajus ticia y de la humanidad.
Esos órganos de la prensa se ponen, ánte la ley de las naciones, en la misma situación que los salteadores y asesinos ánte los tribunales del derecho común. Mienten y perjuran los villanos, se revuel can en el sucio lodo de la mentira y de la calumnia, y se levantan mostrando al mundo la hedionda laceración causada por su propia rabia y gritando independencia y libertad! ¡Maldita sea la libertad del mundo que puedan fundar semejantes órganos de pasiones execradas porla ley de toda sociedad humana! Pero'no, la reforma del mundo no pende de esa loca y criminal vocería. La mayoría inmensa de la prensa y de la opinion de este pais condena á esos órganos, y se avergüenza de que haya quien defienda la reunión de gavillas de bandoleros en los Estados-Unidos, para invadir los dominios, perturbar la paz é introducir una guerra sin cuartel en el territorio de otras naciones.
La proclama del presidente Taylor ha dado lugar á que se pronunciase claramente la opinion del pais en este sentido. Los principios profesados por la administración actual son ademas una garantía segura de qpe osta nación no dará á ninguna otra el derecho de acusarla de infamia y dolo en la observancia de I03 tratados, y el mundo está hoy de tal modo constituido, que todo pueblo eminentemente comercial debe temer como la mas grave de las calamidades públicas cualquiera causa que tienda á envolverlo
en una guerra con otro pueblo marítimo, y que nuu-ca ha desmentido el valor y la indomable pertinacia con que sabe defender su independencia y sus derechos. La proclama del presidente ha sido, pues, u. na medida dictada por el honor, por la sabiduría y por la prudencia.
Y sin embargo ha encontrado esta medida o-positores, y los órganos de la prensa que hemos mencionado la combatan furiosos, y niegan al poder central Ejecutivo la facultad de contrarestar el derecho que tiene cada Estado de la Confederación para per. mitir la reunión y el armamento de ciudadanos, sea cual fuere el objeto latente ó pronunciado de las retí-niones. De suerte que, por este principio no hay reclamación fundada, ni reparación posible para los casos de abierta conjuración y público armamento en el territorio de una república federal, contra la soberanía y el territorio de cualquier otro pue. blo, y los Estados unidos vendrían á ser ei rcfug¡0 universal de conspiradores, corsarios y piratas. Es. paña por el mismo principio, con solo revocar en Cortes su ley de asonadas, y permitir la libre reu. mon y el armamento de sus ciudadaaos en número indefinido, podría consentir que en cualquier punto de su litoral se organizasen espediciones de corsa, rios y piratas contra la navegación y el territorio de los Estados-Unidos, sin que estos tuviesen derecho para reclamar el arresto ó la nías leve represión por parte del gobierno español, de las p°rsonas que cons. pirasen en su territorio contra el comercio y los de. rechos de la confederación angloamericana. La admisión de semejante principio en las repúblicas federales, pondría á los pueblos unidos bajo este sistema político fuera del amparo del derecho de gentes, reduciéndoles bajo este punto de vista al esta-do primitivo de las tribus salvajes.
Ahora bien: no siendo ni pudiendo ser ese el principio que ha de regir en la decisión que tome el gobierno de Washington, con respecto á la reunión el armamento ostensibles de ciudadanos de la Confederación para invadir y hostilizar el territorio de un Estado amigo, el deber de este gobierno parece ser no solo prepararse para destruir cualquier es-pedicion después que esta se haya emprendido, sin tomar medidas coercitivas para impedir que se organice en su territorio. Lo contrario sería dar al Estado ofendido un motivo natural y justo de declaración de guerra, mas decimos: seria un motivo natural y justo para que el Estado ofendido diese princi. pió á las represalias hostiles sin prévia declaración oficial de guerra, pues es claro que una espedicion abiertamente declarada y consentida en los Estados-Unidos contra España debería ser considerada por esta como una verdadera declaración implícita y traidora de guerra por parte de los Estados-Unidos.
El gobierno de Washington asi lo ha compren-iido, como era de esperar del gefe de una nación grande y sensata, y de los miembros de un gabinete tan persuadidos de la fuerza poderosa del pueblo ¡de los Estados-Unidos, como de la necesidad de a-tenerseá las leyes del ¡tonor y de la justicia, para asegurar el comercio y la prosperidad del pais.
La proclama del presidente, y la reunión de la escuadra en Tampa Bay con el fin pronunciado de caer sobre la espedicion, que dicen se prepara en un punto inmediato á Nueva-Orleans, no dejan por ahora motivo alguno para dudar de que esos nido3 de gente fuera de la ley serán deshechos por la fuerza pública del mismo pais, cuyo honor ofenden y cuya paz ponen en inminente peligro.
Existen en Cuba poderosos elementos de defensa. No hay ningún peligro grave para ahora y'pa-ra un porvenir algo largo. El comercio y la prosperidad de Cuba pueden vivir en una plena y absoluta seguridad.
[Del mismo periódico del 27.]
Nuestro silencio ert medio de la algazara que ha levantado la parte de la prensa de este pais, que hemos indicado ayer, sobre los proyectos de espedi-cion formados por cuatro aventureros contra Méjico ó Cuba, ó cualquiera otra parte, seria una falta que no nos perdonarían nuestros lectores.
No existe una sola razón para retirar las palabras con que hemos terminado nuestras lineas del sábado: „Elcomercio y la propiedad de Cuba pueden vivir en una plena y absoluta seguridad.”
Lo que principalmente se procura es destruir estas condiciones. Lo que importa al comercio y á la propiedad de Cuba para vivir tranquilos y seguros, es contribuir con todo su poder, con toda su energía á combatir de muerto ese bárbaro sistema de asechanzas. En ellos les va la tranquilidad para lo presente, y la vida para el porvenir.
No hay, lo repetimos, motivo para alarmarse. Los ilusos barí hecho estos dias algún ruido, pero el honor y la justicia de los Estados-Unidos están sobre ellos; son pocos y casi nulos; su esterminio seria inevitable si se atreviesen á pisar un suelo defendido por un valor probado, y por una propiedad que tendría que luchar hasta morir para salvarse de una espantosa ruina.
Se ha querido hacer algún alarde para justificar la exacción impuesta á ciertas simpatías, y queriendo salvar la responsabilidad, y acordándose sin duda del historiador de los soldados de Germánico, parodiaron sus palabras y se pusieron á gritar „per-gerent, properarent; culpam in decus vertere!” Pero no hay nada. Todo se quedó en gritos, y sobran los medios de reprimir y castigar cualquier acto de piratería
El domingo por la tarde entró e ti nuestro puerto el vapor Almerulares y ayer mañana lo verificó el Cetro, ambos procedentes de Nuevitas, después de haber dejado en aquel puerto al Escrno. Sr. segundo cabo mariscal de campo don Vicente de Castro y al regimiento infantería de la Habana habiendo llegado el dia 30 del próximo pasado. Según noticias que hemos adquirido el 31 á ¡as ocho de la mañana marchó á Puerto-Príncipe por el ferro-carril una parte del regimiento de la Habana yen la mañana del siguiente 1. ° de Agosto, lo verificó el Escrno. Sr. general segundo cabo y el resto de la tropa.
Han tenido una navegación feliz y según informes de personas fidedignas se notaba en todos los individuos del regimiento un aspecto placentero.
Según vemos en los periódicos franceses, la elec' cion que acababa de efectuarse en el departamento Loira habia sobrepujado las esperanzas concebidas p01 los amigos del orden. El general de Gramont habia c°n" seguido 8000 votos maé que su rival socialista M. Anadio Martin-
En la elección del 13 de Mayo, el candidato mode' rado que era M. de Gramont, obtuvo 34.892 sufragios! su concurrente M. Duché, 35.154; hoy ha sido nombrado M. de Gramont por 28.970 votos contra 20.024. .
Entre todas las reelecciones que acababan de verificarse, un solo departamento de los veinte y cinco h'1' bia seguido confiando en la oposición; este era el depar lamento del Rodano que habia elegido á M. Julio Fabra dándole cerca de 29.000 votos inénos, sin embargo 9cl á M. Commisaire que es á quien remplaza.
Por lo demas, en todas partes habian sido desai^ rados los candidatts socialistas, hasta en los puntos o0!1 de habian obtenido en Mayo mayorías consideraba®3' como en Allier. Nievre, Drome, Saona y Loira y A‘w Vienne.
—Real colegio de San Fernando.—Ayer se han abrir las clases de Filosofía en este acreditado e9ta ^ cimiento.— Su distinguido director, cuyos constante9 fuerzos para sostenerlo á la altura en que se encuen son tan notorios como recomendables, no escusa me,:sS alguno por que queden satisfechos los padres de faml “