
Se rende nu fogon portátil muy económico, de nueva invención en New York c ;i» paieme, y consume toda clase de combustible y tanto puede servir para pocos guisados como para muchos, porque el calórico se conduce dondequiera y se aplica el combus ible necesario. Puede usarse en cualquier lugar de una casa, en una fonda, barco &c. sin que perciba el humo en el paraje donde está. Loque puede hacerse á la vez en dicho fogon, es que haya depósitos de agua caliente; que trabaje un caldero grande para hervir la ropa ú otro nsoó en el fugar de este que se calienten planchas para la ropa; y andan dos hornos cada uno dividido en dos partes, y a-demas hay lugar para varios guisados, que quedan sabrosísimos en corto tiempo, cuyos escelentes resultados ha dado la prueba. Para todo lo dicho hay una abundante é ingeniosa batería Cille da Aguiar n. 65.	2
Bailadera de regadera.—Por indicación de un facultativo de esta ciudad se pidieron á Alemania tres banaderas de esta clase, las que acaban de recibirse por uno de los últimos buques llegados de Hamburgo, y se encuentran de venta en la calle d»- !a Obrapía n. 114.	4
RELOJERIA de D. Pascual Lecour, calle de Mercaderes n. J6. primera óuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE.—En este establecimiento se hallan de venta relojes de oro de patente, ingleses, dedos tapas, montados en 15 piedras, de los amores Samuel, French y Tobías: todos con volantes de cronómetro. Id. ginebrinos. montados en 13 piedras. Id. horizontales, montados en 4 y 8 id. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños montados en 13 piedras- Id. de 8 dias de cue.da, montados en 17 piedras. Id. de patente ingleses, de dos tapas, de plata. Relojes de cilindro con filete de oro. Leontinas de culebras y de diferentes hechuras, de oro de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para toda clase de relojes.—Nota.— Las composiciones de relojes que se hagan en cate establecí miento, como igualmente délos que se venden, se responde por un año de su andar; y loe precios serán con la mayor equi dad.—Se compra oro y plata á so justo valor.	11
Braguero de
ueva mvmcion con tea i privilc .lio por S. M calle riel Aguacate 40 entre la del Sol y la de I Muralla: este es tablecimiento • yo dueño ha recl bido d 1 respeta ble público de es ta ciudad por mas de 17 años una proteccioi d stingu da, con tinúa bajo el mis
mo pié en los diversos ramos que abraza de espadería marcas de todas clases , instrumentos quirúrjicos, composición de quinqués y particularmente e i el ramo de bra güeros, en que una práctica de mas de 46 años le ha he cho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo, y que h m sido aparecidos mas de una vez por varios señores y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con real privilegio. A la solidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerlo.
TALLER DE CAMISAS.
Calle de Jla Hnbaua iiúm. 184, entre la del Obispo y Obrapia.
Deseoso el dueño dé este establecí | niento de corresponder á la protección [ |ue hasta ahora le ha dispensado el pórtico y de hacerse eada]vez mas acree-,or á ella, ha combinado el medio de | >oner su TALLER al alcance de todos ■ os individuos desde pide menos posible I íasta el mas grande capitalista y de mas I efinado gusto. Casi agotado el surtido [que habia existente ásu apertura ha si 1 ío de necesidad reponerlo; y á pesar de | os sacrificios que se han hecho para ompletariocon 'a premura que ciernan-J laba la exigencia del negocio, á pesar /Je la peifoccicn en la costura, que no tendrá rival, y del buen corte que es el todo de la CAMISA tan recomendable, que sin quedar estre chas, parece modelada en el cuerpo; los precios no varían sino en cuanto á la calidad de la tela, se¿,un 6e espresa á con tinuacion:
C \ MISAS bordadas al pasado muy esquisitas y ápropó sito para regalo n 8i, 1? y 17$ una.—Id. de bocadillo y eam-brai de lo mas r eo, trabajarlas con mucho esmero y cortadas con toda la perfección del arte, de todas medidas aun para hombres robu tos ñ 5j$ una.—Id. un poco mas inferiores á 4$.—Id. de holanda a 28 rs.—Id. de cutre imperial á 3$.-— I j. de grano de oro á 22 rs.—Id. de silesia fina al ínfimo precio de 2$.—Id. para niño de 6 hasta 10 años, á 2$ una.—Cueiios franceses de última moda á 3 rs uno.
Siempre se admitirán encargos cualquiera que. sea la premura con que se hagan, pues es constante á muchas personas que han visitado eí taller que es posible dar cumplimiento mediante el uúmero do ob ras que en él existen. Los gene ros podrá traerlos el marchante ó coje ríos en el establecimiento.	8
PAPEL DE TABACO para cgairos con Real
privilegio por S. M.-Se vende ©n los almaeanoe do pnr*ol do
Esteban Mestre.	**
mii» i	-... -	D. Rnmon Ro
driguez avisa á todos los que se han servido fa vnrecerle con e! encargo de hor-m s para purgar azúcar	que	tiene	formada	una
nueva fábrica es tramuros, en la calle del Corisu lado n. 14, primera cuadra entrando por la A-
matismos. escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre llagas, nwinoh— amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez en cendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blan-fcae. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
BALSAMO DE SAUTO, pora corar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el día” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de Iestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorarie de Cámaiade S, M. en su botica y elaboratoro, calle del Medio, n. 13, gran pasaje ála de Gelaber n. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en est., Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen-lle, calzada del Monte, en donde se facilitarán grátis las instrucciones impresas.
Cervecería, calle del Prado n. 37.—Los Sres. La,
batut, Turlay y compañía tienen el honor de annnciara! público haber abierto el espendio de la CERVEZA de su elaboración, legítimamente compuestas de las plantas higiénicas que constituyen esa bebida, una de las mas saludables!—Para facilitar mas su consumo han establecido el módico precio de 12r3.fres. la docena de botellas, devolviendo los cascos: se halla de venta en la chocolatería de Santo Domingo, calle de San Ignacio n. 101; en las vinaterías La Pureza, calle del O-bispo n. 68, y de Pau'an. 12. Estramuro9 en ¡a tienda de comestibles calzada de Galeano n. 100; azucarería calle Rea! de Jesús María n. 71; azucarería calzada de San Lázaro n. 145, esquina á la calle de Manrique; y en la misma cervecería, donde se vende también por barriles. En Regla, calis deBar-rero n. 128, casa conocida por de Soto.	2J
El dueño de la cigarrería titulada Amistad y Union, situada estramuros barrio de Colon, calle »-el Troca-dero n. 89, anuncia al público, que tiene en su establerimien-to cigarros con el papel elaborado de tabaco, los que espende-rá por mayor y menor, hallándose también en la tabaquería del Sr. D. Nicolaa del Pozo “El Siglo 19” calle dei Obispo y en el almacén de rama del Sr. I). Juan C< súk, cabe del Teniente-Rer, trente á la plaza del Cristo.	2
MUEBLES MUY BARATOS.—Se vende un tinajero de caoba, de moda, con su tinaja isleña: un p .r de columpios de regí lis: un par de butacas de caoba y regida: un escaparate pintado: un reloj de bronce do sobremesa do última moda y tres barras de catre con sus fundas y un quinqué de sobremesa, rodo á precio sumamente barato. Calle de las Animas n. 74, impondrán.	2
COMPRAS
Se compran sillas de madera usadas A 6$ docena. Impondrán, en la calzada de Galeano. peletería frente á la iglesia de Monserrate, y *n la calle de la Muralla tienda de ropa La Pina de Oro.	20
Se solicita comprar nn carruaje de 4 ruedas, en buen estado aunque haya de recorrerse y vestirse de nuevo, y que tenga pescante para el cochero. En la calle Real de la Salud n. 7, esquina á la del Rayo, impondrán.	3
Se solicita compraren pacto de retro una casa en buen punto de la ciudad ó estramuros, y cuya exhib cion sea de 10.000$ al contado: igualmente se alquila un negro buen calesero de una y 2 bestias, humilde y ágil, en 10$ mensuales. Calzada de Galeano n. 140, darán razón.	3
Se solicita comprar una casa en buen punto, de manipostería, que tenga 2 ó 3 cuartos y que su valor popase de 2000$. Calle de la Estrella n. 4, a! fondo de la casa del Sr. Aldama. En la mi ma se alquila una negra criandera, de buena y abundante !eche.	3
Se desea comprar una negrita de 12 A 13 años, que nga principios de cocina, sana y sin tachas. En la calle de Mercaderes, relojería n. 16.	2
Se compra una casa en lo mas ventilado de las cercanías de la plaza del Vapor, que tenga entrada de carruaje y en suelo propio, sin ningún gravamen, que su valor no pase de 1500$ libres para el comprador. Calle del Aguila al n. 181, relojería de D. Antonio Sánchez, tratarán. 2 Se solicita comprar en los barrios de Colon 6 San Lázaro una casita venta real ó pacto, de manipostería y teja, que su valor no pase de 600 á 700$, En esta imprenta impondrán, de las 8¿ de la mañana á las 6 de la tarde.	1
ALQUÍLERÉsT
SE SOLICITA alquilar una negra criandera que sea esclava, de poco mas de diez dias de parida, á leche entera, y de buenas cualidades: en la calle del Sol número 100.
Se solicita tomar en alquiler una buena lavan.
dera y aplanchadora, cuyo v lor mensual no esceda de 10$. En la calle de la Concordia n. 56.	4
Se solicita alquilar tma negra lavandera y planchadora, con la condición dé que sea su amo ó ama quien la alquile. Calle de la Habana n. 153.	3
Se alquila un buen calesero y una buena lavandera; é igualmente se vende en 20 onzas de oro un piano de pierna de calzón, de palo de rosa, de la fábrica de Erar, en muy buen estado. En la calzada del Cerro, frente al pagadero de ios ómnibus, n 97. impondrán.	3
Se alquila un buen calesero y servicial A la mano, de Irs mej »res cualidades y muy aseado. En la calle del Sol n 96. informarán.	3
Se alquila un negro muy racional, escelente cocinero hasta de masas, fiel, humilde y aseado. Calle do la Ha baña n. 921.	a
se aiqnna un negro jóven y muy humilde, escelente caletero ele una, dos v tres bestias, y muy aseado. Calle del Camoanario-viejo n. 62.	2
Se solicita alquil r Ó comprar una criandera de buena lecha, de poco tiempo de parida. Calle de Agutar número 8f, primera cuadra.	1
ameda frente a la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, clava-idas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con e] mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me joras en la construcción, particularmente en las bocas susti-uyendo al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mes consistentes y duraderas* y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas con lasque puede sin cuidado a'guno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo do que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se orig nanen conducciones y vueltas, quisle-, sen quese les compon an en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limitaá esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en ano de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Bar©, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dé mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderlo poner vidrios nuevos cuando se rompan BÍn necesidad de remitirla á t :11er alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos pata matar la viv jagua, y á la persona quecomprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias le personas respetables—También se encontrará en nti taller o-bra en general de cuanto conoce el atte, puesalefecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gr«n surtido de piezas de nueva invención de cifeteras de peltre imitan éW) la plata en el gusto y esmero de! trabajo, teteras, azucareras' lecheras y pudtneras de inmejerfUes formas par-mónicas que patentizan el buen gusto al otuato de una mesaa Un suritno de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lampantes que los rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad como semicupios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras,
Íiues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— gua monte se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un legante surtido de mcldesde cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc.— Cafeteias desde 4 ú 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriora#.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á prec os sumamente arreglados: también se han pedido espresamente 4 Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tres llaves.	13
ZARZA PARRILLA PE SALTO.—Esencia vinosa y concentrada con privi egio esclusivo, como remedio califica lo de “mas eficaz que los conocidos hasta eldia” por la Inspección de Es u io- y aprobado por el Esemo Si. Vice-Real Protector de loatruccion pública —La esencia de I» Zarza parrilla concéntrala es e! mejor sudorífico y d purativo, un especifico pera las enfermedades secretas reciemes ó antigua», perticulsimente las personas que han usado el raer curto. Es'a escueta es de maravillosa eficacia para ia9 enfermedades del cútia. la sarna, lamparones, empernes, gota, reu-
PERDTDAS,
En la calle de San Pedro n, 4?, se halla mi negrito perdido, como de año y medio á dos años, no habla nada y tiene una quemadura bajo del ombligo v una mancha sobre la ceja derecha: el que considere ser su dueño, podrá presentarse á reclamarlo en la miaña casa.	2
HABIENDOSE traspapelado ó estraviado un pa garé firmado por el difunto D. Leandro Rodríguez en 23 de Noviembre de 1841, valor de 2105$, á la orden de la estingui-dasociedad de Fcnt Ricarl y Comp , para pagarlo el primero de Abril del año de 1842, el cual fue endosado á la orden de los Sres. Bosch y Mainér, quienes á su vencimiento lo cobraron de los endosantes; se anuncia al público á fin de que si alguna persona lo tuviere en su poder se sirva entregarla á los Sres. Ricart Hermanos y Comp., á quienes únicamente pertenecí dicho documento. Habana y Agosto 30 de 1849.—Ri-cari Hermanos y Comp.	2
EL TASADOR de costas procesales de los tribu.
nales de Real Hacienda, Junta superior de apelaciones déla misma, diezmos, comercio &c. de esta capital y de los déla villade Guanabacoa, participa á los escribanos y demas curiales que tengan intervención con é! por razón de los asuntos relativos ásu oficio, que le hallarán siempre desde las 91 de la mañana hasta tas 124 del dia [en los de trabaje] en su despacho, entresuelo de ta casa núm. 78, calle de san Ignacio; supliendo sus ausencias en dichas horas y bajo su responsabilidad, su hijo D. Jote Julio Jiménez de Cuneros, que tiene las instrucciones necesarias ai efecto.	3
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G de Arteaga continúan abiertas las clases siguientes en la casa n. 165 calle de la Haban ■ entre las de la Muralla y Teniente-rey, á todas horas—TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teonco-oráctieo, que pone al discípulo en muy corto tiempo on aptitud ^ra hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.-—ESLRI1 UKA lis-GLE^A, en 15 lecciones garantizando la enseñanza.—AK11 -¡HETICA MERCANT1L.-IDIOMAS: ingles, por D. Juan Benjamin Belt, natural de los Estados-Unidos, bachiller en ártes, catedrático de los idioma^ antiguos y modernos del co legio de Santa Marfa de Baltira«lre.—FRAN CES, aleman, italiano, latín, etc.—También hay clase de español para los
CURACION DE LAS ENFERMEDADES DE LOS OJOS.—El Dr. D. Eduardo Finay participa a sus amigos y generalmente á toda9 las personas que necesiten su asís-tenc a, que Ids horas de consultas en su morada calle del So! n. 125, sprán de 7 ä 9 noria mañana y de 1 a 4 por la tarde. 12
¡INTERESANTE! ¡FIANZAS ft 4 rs. fuertes!— Las Agencias de negocios n. I, o y 9; la primera, sita cal.e del Obispo n. 126; la segunda en la propia callo n. 64; y la tercera calle de Mercaderes n. 15. han determinado cobrar, por ahera, 4 rs. fes. pol^ la fianza que se da en la boleta de desembarco á la llegada á e9ie puerto.	13
Da Celestino Lncn^ette, doctor en medicina y ci-rujía déla facultad de Paris, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos. Recibí á consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 a las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 entre las de Compostela y Aguacate.	1
Establecimiento de baños de la plaza de la Catedral.—El actual dueño de ésta acredit *da casa participa haberla abierto de nuevo al servicio del publico, introduciendo en el servicio interior un orden de comodidad y aseo en armonía con la ilustración de los antiguos favorecedores de estos hermosos baños con lo cual espera poder atraer sobre sí la decidida protección con que siempre han favorecido dicha casa: los precios son como siguen:—Un baño, 2 rs. fies.—5 baños, un pesos y once por 17 rs. fies.	\
D. PEDRO CLÄRENS del comercio de esta plaza hace presente á sus amigos y á las personas á quienes corresponda el presente anuncio, que en lo adelante no pasará por ninguna cuenta que se le presente como ya satisfecha, tanto de ias 1 pertenecientes al establecimiento de peletería de su propiedad, titulado la “Regenta,” como dema3 asuntos personales, á no ser que vaya en persona el interesado, o documento autorizado con su firma.	.
El Real colegio de corredores de esta plaza juega en el sorteó qué se ha de celebrar el dia 7 del corriente, el billete n. 26812.
Se solicita un mayordomo inteligente para un ingenio. En la.eal.le del Inquisidor n. 55; acívirtiendu que solo se admitirá jei que presente personas conocidas que abon°n su conducta.	..	£ _
En la calle de la Habana n. 112, se solicita A D« José Paredes, maestro carpintero, para entregarle una carta de España.	- i	" *
I*ARTE MERCANTIL.
IPÜÏSMiûi
LA IEMMÏA
ENTRADAS.
De Campeche en 16 dias berg. esp. Napoleon, cap. Orbeta, ton. 96, con efqctos. a ü. P. Laco3ta.
De Cádiz en 36 días berg. amer. Juliana, cap. Leiba ton 171, con frutos, á Pardo y cp.—Pasag. 1.
don
Pasag. del vap. ing. Trent.—D. José Zorrilla de S. Martin,
Blas Martinez, don Pío Coll,
SALIDAS.
Parí la mar berg. de S. M. Patriota, su comandante el cap. de frag D. Blas Quesada.
Para New-Orlesns gol. amer. Mary F.llen, cap. Coleman, por D- Ramon Leeumberry.
Para Amben 9 frag. ing. Elisa, cap. Demailli, por D. L. A. Gngel y cp.
SST \ asi 61- no qiied: h . buque á la vista. __
U/ABOTAürE;
. entradas.
De la Mulatag. Potosí, p. Puente, 292 t. de t. 95 p. de agdt. Del Júcaro g. M reed, p. Torres, 67 c. de azúcar.
De Nuevitas g Aruiila, p. López, 2 m. de t. f 7 cueros 157 arrobas de cera,
De Remedios g. Dorotea, p. García, 60 c. de azúcar 192 t, de tabaco 16 cueros.
De Trinidad g. Villanueva, p. P rez, 285 c. de azúcar. DESPACHADOS.
Para Sagui la grande g. Eugenia, p. Concepcion, cbn ef. Para Matanzas g. Esperanza, p. Santos, con id.
Para el Júcaro g. Norma, p Reguera, con id.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo el negro Juan criollo, como de 18 años de edad, estatura re ju'ar, ojos grandes y reventones, visco, de mala catadura, patojo, ancla muy despacio, parece que está trabajando en Casa-blanca, anda con una licencia en una bolsita co'gada en el pescuezo, la que es nula y de ningún valor. La persona que lo presentare en la calle de Cristina frente el n. 2•, sera gratificado con ía captura, siendo responsable á la persona que le diere abrigo, ó lo dejase pernoctaren su casa.	2
NOTICIAS SUELTAS.
INTERESANTE,—Mr. Apolinario Pourtallier,
av sa a ios Sres. Directores de oolegios y aficionados á los objetos de físicn, que ha determinadojdar á ménos deeu valor en Paria, una porción de aparatos que aun ex sten en su poder, perdiendo en ellos mas de un 25 por ICO; y entre los cuales s encontrarán superiores pilas de carbón, globos aereosíáticos de todas formas y colores, y también en la de animales, como de león, tigre, elef nte, &c.... debiendo advertir que todos ellos son de Bondroucbe, cuya consistente firmeza promete elevarlos una porción de veces sin que sufran- ti menor deterioro.—Esta preciosa colección es completa, que se encontrarán á escojer desie 2 á 50$ uno, teniendo la mayor parte de los de forma redonda y piramidal, su preciosa red de sedas de colores y barquillas correspondientes.—Fuentes de Heron.— Alambre de cobre de todos diámetros, cubierto de seda.—Varios aparatos elecfro-motores-galvánicos.—Máquinas eléctricas.—Lentes cónicos, cilindricos y piramidales—Termómetros y barómetros.— Pruchinela eléctrico. — Fanta*copo.— Prismas.—Teoría de los para-rayos, ó campanarios eléctricos. —Descargadores universales—Botellas de Seyden y otras preciosas curiosidades científicas que verá el que guste pasar á mi casa habitación, calle del Teniante-Rey, platería de la Copa de Oro n. 17.—También desearía obtener una colocaron de profesor de física en cualquier colegio de esta capital ó fuera de elia: comprometiéndose a montar el gabinete por su cuenta y facilitar cuantos aparatos sean necesarios, para ponerlo al nivel de los mejores le Europa. El que guste hacer proposiciones sobre este particular, puede acudir á la hora que guste al punto va indicado.	1
CASA DE BAÑOS y de huéspedes, mesa redonda para almuerzos y comidas.—En la may acreditada casa de Baños de la plaza de la Catedral se sigue admitiendo huéspedes por dias ó por meses á precios muy moderados.—El nuevo dueño de este establecimiento asegura á las personas que quieran honrarle con su asistencia quedarán complacidas tanto por !a abundancia, buena calidad é ingeniosos condimentos de los manjares como por el aseo, esmero y vigilancia en el servicio. —En la misma casa se alquilan amuebladas tres hermosas y bien ventiladas pinzas.	|
La Real é Iltre, Archicoíradía del Santísimo Sa cramento del Espiritu-Santo, juega en el presente sorteo e! billete entero de la Real Lotería n. 24274.	1
“EL LUJO ECONOMICO.” — El que suscribe, dueño del acreditado establo, que con este título se halla a-bieito frente á la puerta de Tierra; deseando satisfacer á una duda pública, participa que desde que lo posee no ha tenido sociedadjen otros establecimientos de esta ciase en esta capital.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de ía plaza.
Por Balbiani y cp. 300 pzas. de silecias blancas ie hilo 266 doc. de pañuelos de algdon.
Por Urieiégui Roberson y cp. 20 pzas. de colé ta de hilo 21 doc de n»ñu°los de algodón.
EXTRACCIÓN.	De! ¡UEner á 30 agosto	numen to al dia 30.	Es trac cion del 31	Total general.
Oaj: a da azúcar	 irrobas de café... Mi 1 ¡ares de tabacos..... Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga. Tercerolas mielsbejas.	5176794 4591524 798204 1002321 296184 17094 255784 55354	226	573	5184784 4591524 79740 1002321 296814 17094 255784 55C54
			20	
		:::::		
				
Pipas de aguardiente...		;.....! . 30		
_______________________________________________________
Para Greitock berg7,íñg?Avirora7cSp^ , j-or ÍVIonso’1 De Coninck y ep.
334 bocoyes de miel de purga.
Para Ftladelfia bea. amer. I.yra, cap. Retnington, por S-torey Spalding y cp.
362 cajas de azúcar.
37 millares de tabacos.
Para Cádiz frag. esp. Pte. Habanero n. 3, cap. Basagoity, por Zangroniz y Hermano.
10844 cajas oe azúcar.
45 arrobas de café.
15 millares de tabacos.
Para Valparaíso frag. chilena Guimaracus, cap. Lmfóof, por D. F. Aivarez.
300 cajas de azúcar.
80 bocoyes de miel de purga.
340	arrobas de cera.
44 pipas de aguardiente
341	barriles de aguardiente.
564 millares de tabacos
47200 libras de tabaco en rama
Para Tabasco berg.‘ gol. prusiana Jearnot, cap. Baacke, por Lawton y Tolmé.
En lastre.
Para Matanzas berg. esp. Amalia, cap. Gutiérrez, por D. Manuel C. González.
1 cajas de azúcar.
12 bocoyes de miel do purga.
______4 millares de tabacos y efectos.
REGiSrUOJ1ARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Agosto 29.—Berg. amer. Haidee, Campbell, de Cárdenas.
Buques que Henea abierto su registre.
Para Greenock brg. ing. Rival, c. Flieke. por Morison De
Coninck y cp.
Para Amsterdan frag. hoi. Anna Margareth, cap. Rach,
por D. H. Rottmam.
Para Bremen berg. ruso Louise Frederick, cap. Knige, por Steil y Wo ff.
Para New-York frag. amer. Rapid, cap. Ward, por Drake Hermanos.
Para Málaga y Barcelona berg. esp. Joven Luis, cap. Lar-rinag t, por Pardo, S. Pelayo vcp.
Para Veracruz gol. esp. Nicolasita. cap. Alday. por D.
M. Santelices.
Para Sisal berg. esp. Joven Gregorio, cap. Iturrios, por
D. M. Santelices.
Para Hamburgo berg-esp. S. Andres, cap. Goya, por Pardo S. Felnvo y comp.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO BBJCORREDOREj
De paso aprovecha esta ocasión para asegurar á sus ami- Blancos inferior y regular............. 1°
v a! nnMinn	pn Id silPPsivfl An n a rl». a a cntitvin».» 1 T.l pnrrifinti» v Kimnn. ..... 101
gos V al público, que en lo sucesivo en nada se entibiarán e. celo y esmero desplégalos hasta aquí en su setvicio, para lo cual se halla inmediatamente encargado del establecimiento D. Federico Sierra. Habana y Agosto 28 de 1849.—Juan G. Reyes.	3
D. Felipe del Moral y Buezelon, vecino y hacendado del partido de la Puerta de la ¡.úira, con motivo de habérsele falsificado mae de una vez su firma en deseré tito de su buen nombre y reputación, haciendo pedidos vergonzosos y figurando libranzas, hace presente á sus amigos y al público en general,-que no responde de ninguna suma de dinero ni cosa alguna que se entregue, ya porque se invoque su nombre ó se presente alguna carta ó documento suscrito por él; pues tola persona que lo haga será sospechosa, é escepcion de su hijo D. José del Moral y Bermudez ó su sobrino D. Félix del Moral y del Moral, que como han merecido y merecen toda su confianza serán los únicos que se presenten personalmente con las libranzas o cartas órdenes ó hacer algún otro cobro; y si la persona á quieu ocurriere cualquiera de esos dos individuos no loa conociere, podre exigirles la garantía necesaria.
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares. é	y	10	a
Id. corriente y bueno......... 64	y	104	a
Id. superior y florete........ 74	y	114	á
Id. Tren de Derosne............ —	y	*
Quebrados inferior á regular.. 64	••••	á
Id.corriente y bueno........ 6}	á
Id. superior y floretp....... 74
64
64
84
104
101
124
Id. corriente y bueno............ 101
Id, superior y florete...... —
Cucuruchos según clase............ Si
Mosoabadoa idem ídem.............. 44
CAFEES.
De primera calidad............... 64
De segunda idem..............
De tercera idem........... ..
Triache corrientes y buenos..... 4
ot RANA • #.»•	••
\8tl................................
blanca, de la H-bana.....S 104
Idem de Puerto-Príncipe....,.... 9,
Idem amarilla................... 8
CAMBIOS.
•	64 . 7
. 84 . 104
•	114 .nom . 6
•	54
5| á
54 á
á á
74
64
54
5
101
10
84
Sobre España...,			4	i 7
Londres á 60 dias		14	á 15
Hamburgo.....		—	á —
Parie 60 días.			14	á 2
j o § p! aegun plazi \ y cantidad, por 100 premio. Nominal, por 100 prem.
Ncw-York id. id..... 3 a 341
Boston pag° en N.-York. — á —>por 100 premio.
Boston id. id........	3 á 34J
Eiladelña id. id.......—	á	3	por	100 premio.
New-Orleans, corto... 44	á	5	por	100 premio nom
Onzas Megicanas....... 4	í	l	por	100 premio.
Pesos Megicanos..... 24	á	3	por	100 premio.
Pesos columnarioa...No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Manuel Crucet, y Antonio Azoy, auxiliar de D. C. Peteira.
De cambios, don Cayetano Tuyet, y D. José F. Ticulat, auxiliar de don N. P.de Arcos.
Habana 29 de Agosto de 1849.—Juan B.Gortari, sindico.
SE VENDE
,El bergautin goleta español PAQUETE DE TRTttft _^iDAD, construido de muy buenas maderas,Tomnt " claveteada en cobre, y de porte de 84 tone'adas. Tratarán/ su ajuste en el escritorio de ios Sres. Hadwen Mac cp. calle de la Amargura n. 10.	fior y
PARA NEW-ORLEANS.
.Saldrá dentro de pocos dias el nuevo y v-!ern hern. —,—.tnt americano PAQUETE MARY ANN JON>o" capitán Simona, admite paaageros y carga —Impondrá el . ’ pitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cu CS'
Buques que comienzan su descarga.
Berg. ca;>. San José proc. de Liverpool.
Buques que concluyeron su desearga.
Berg. ing. Abon, prnc de Liverpool.
buques a la oaboa.
PARA VERACRUZ.
La nueva y andadora goleta española N ICOL ASI i A, ■j=j-Lald, á muy pronto tiene comprometida gran parte de su carga y admito et resto á flete y pssageros quienes serán bien alojados y tratados con el mayor esmero por su capitón ALday. •Impondrá su consignatario D. M.-de .Sanieljces. 7_
BK	, PARA NEW-YORK	'
\Saldrá á la mayo’ br. vedad la sólida y velera golet Emericana Foreat King, admite carga á flete y pasase* *" -Impondrán bus consignatarios Peñasco Hermanos ®er°s
áS , , PARA VERAC RUZ.
^Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y veu goleta española CARISIMá, -dmitecarga a flet r* pasageros que serán muy bien tratados por su capitán Fe/ nandez. La despacha en la calle de os Oficios n. 4 don Carballo.	*
„ ,, , PARA NEW-ORLEANS Y l'HAGRES.
Saldra a las pocas horas de su llegada de New-York el herrón so vapor americano FALCON, su capnan 11. rs'ein adro , pasageros que serán tratados con el esmero qne su cano-6 tiene acred.tado y cómodamente alojados en su elegante y e!n paoosacámara—Impondrán sus consignatarios los Sre» e~ C Bnrriham y co.	'•

^	PARANUEVISTAS.
(Saldrá á la mayor brevedad posible la muy hermosa i •, "-r—y velera goleta P AQUETE ANTILL A, admite carga a flete y pasageros qus serán alojados en su espaciosa y elefante cámara, y á quienes brinda el mas esmerado trato su patrón D. Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios nóm 61 frente al correo IJ. Ciríaco Blanco-
, para cienfuegos y trinidad.
Admite carga á flete y passaeros la acreditada goleta .iS^VILLANUEVA, pairon Pertz, que saldrá inmediatamente desde este puerto.—Impondrán en ia calle de la Obrapía r*úm. 121 sus consignatarios ios Sres. D. Juan Ricart y_CEL___________________ |
PARA FILADELFIA.
Saldrá positivamente el domingo 2 de Setiembre ia go-teta americana PAQUETE LYRA, su capitán Remington, admite carga ligera a flete y pasageros. Impondrán los Síes. Storey Spalding y cp.
e
El sábado 1. ° del entrante ñ las 11 de la mañana se renta, taran ciento y tantos volúmenes de obras francesas impresos y perfectamente encuadernados en Bruselas, siendo esios / ¡os mejores autores de fi-ica. química y ciencias médicas Por disposición dei Sr. Alcalde mayor 4o se rematará „1 sábado 1, c del entrante á las 44 de la tarde la bodega que .« ta situada en la calle de Farruto esquina á la de iajíluria titulada el Gallo tasada en 548 pesos.
Por disposición de dicho Sr. Alcalde se rematará el v:ér. nes 31 del actual á las 44 de ¡a tarde ia bodega que está sruj, da en la calle del Prado esquina á la de A podacu titulada la Vencedora del Prado tasada en 589 $ 2^ reales.
El sábado Io del en'rame se rematará un caballo de pa<0 , marcha, de 5 años, propio para paseo y de earruage, do nuu-bonita estampa, con sus correspondientes arreos nuevos ’ Por disposición del Real Tribunal de Comercio dé e6ta oiaza se rematará el d:a 3 del eutrante y demás siguientes h-bi!es46 lotes de los efecos < xistentes en el establecimiento do perfumería titulado Panseito en'ia (alie del Teniente-Rey e9 quina a-lá de Agotar, en cuyo pultto tendrá e ecto dicho re-
mate á las 11 de la mañana.
ADMINISTRA! ION GENERAL DE CORREO 3 Con autorización dei Escmo. Sr. Capitán Gral. Subdele. gado Graí. dul Ramo en esta Isla se estab’ece un correo diario por el ferro carni desde esta Capital á Matanzas v pueb!oa de su carrera desde el dia Ia del próximo Setiembre. Lo queee anuncia al público para su conocimiento.—Habana 28 de A-gosto de 1849 —Vasallo.
PARA GIBARA.
L\\\Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera ¿goleta española Numantina, admite carga á flete y pasageros los que serán alojados con toda comodidad en sú espa c osa cámara y recibirán fe! esmerado Trato de su acreditado patrón don José Perez. __________________
PARA CANARIAS
La hermosa fragata española DUQUESA DE LA VICTORIA, sucapitan D. Sebastian Arocena, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasagero3en su elegante cámara ofreciéndoles el mas esmerado trato su a-creditado capitán—Impondrá el mismo á bordo, denla calle de la Muralla n.46 D. Francisco Fernandez Taño.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá del 10 al 15 del entrante la f agata española .MAJALCOF AR, su capitán don José Amonio de U nibaso, anmite algunas partidas de tabaco y efectos Itjeros — Se despacha en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez, por don José María Cagigal.
PARA FILADELFIA
n hermosa fragata americana PAQUETE LYRA, capitán Remington saidrá inme latamente y admite pane de su carga á flete como también pasageros,—Impondrán iosSrej. Storey Spaiding y cp-	t
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
j ty<. Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa y sol i— JlM? da goleta ESPERANZ , su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que brinda el osmerado trato que de costumbre tiene acreditado —Impondrán en la calle da los Oficios los Srs. Maciá y Pesante en la del Teniente Rey n. 14 Hottel.	+
Para Cádiz con escala en Vigo.
:0a¡Jtn pualtiv iiiciuc el dia 1° de Setiembre próx'mo la bien conocida fragata española'PAQUETE HABA NJ7RÓ n. 3 al mando do! capitán Basagoiti admi»e á flete alguna carga y pasageros en sus espaciosas cámaras alta y baja.
Impondrán en la calle de Cuba n. 128 los Sres Zangromz, Hermanos y comp.
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español DOS _____iDE AGOSTO, tu espitan D. Francisco Mandillo, admite carga y pasageros d(*.rán razón frente á la puerta de Car-pínety junto al puesto de f ut= s en los b jos de! Sr. Arósiegui.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el día 4 de Setiembre el hermoso v velero bergantín americano SELIN .A, su espitan Vent, admite car^a a flete y pasageros á los cuales b;inda escelentes comodidades y un esmerado trato.—Impondrán pus consignatarios los Sres S. C. Rurnham y cp. ^_:
PARA CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible el velero bergantín español AMALlA.su capitán D. Nicolás Gutiérrez y Benitez, forrado y claveteado en cobre admite carga y pasageros para los que ofrece escelente comodidad y el esmerado tra-o de su capitán.—Se despacha en la calle de ¿S. Ignacio núme lo 74
SE FLETA
Para cualquier puerto de Europa el hermoso bergantín ingl es JANE JONES, de rorte de J44 toneladas [A. N. 1. Lloyii] Impondrán sus ronstgr.atarios Fernandez y Pozo.
Para Cienfuegos y Trinidad.
^Saldrá del Batabanóá la mayor brevedad posible la go-iimsv^életa Morded patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros; este buque cargará á seis reales caballo, arregland-las cargas por los conocimientos del camino de hierro. Impono drá su patrón en lacalle de S. Ignacio n. 5 fonda del Aguila de Oro y en la calle de S Ignacio esquina de la Amargura frente al Volcan D. Santiago Almirall.
PARA SAGU \ LA GRANDE.
Goleta PAJARO VERDE, su patrón D. Amonio
_____Riera, que saleá lamtynr brevedád:en el muelle de S.
Francisco darán razón a bordo; admite carga y pasageros.
Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo.
Saldrá del Batabanó el 2 del entrante la goleta AMALIA. su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calle de la Cuna esquina ála del Inquisidor D, J. González
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Desde este puerto saldrá á la mayor breyedad posible muy velera y acreditda goleta 2. B ANITA su patrón D. José Sala, admite carga á flete.—Impondrán en casa de D. Diego Benitez plaza de S. Francisco n. 72o el patrón á bordo.	________________________________
PARA NEWYORK.
Saldrá dentro de 12 días ia hermosa y velera fragata
----- americana PAQUF.TE RAPIO , capitán W ard, fot-
rada y claveteada en cobre admite carga á flete y pasageros ios cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Dtoke Hermanos
y cp.	_______ _______________________
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Saldrá áia mayor brevedad la velera goleta REMPL A -
_____IZO, su patrón D. José Ramón y Roig, admite cargad
flete, está atracada al inaelle de S. Francisco,—Impondrán en
la calle de los Oficios n. ° 77 los Sres. Revenios y cp,
PARA AMSTERDAM
^aldrá el 12 de Setiembre el nuevo y velero bergantín holandés Zuiderzee, c-pitan De Jong, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete V pasageros que serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán abordo ó sus consignatari s Drake Hermanos y^cp. _____	_
PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de 12 dias la nueva y Velera fragata pru-
------- -.t.n CAMILL A, capitanKlenwort, forrada y clave-
ieada en cobre admite cargan flete y ptsageros les cuales se-rán bien alojados y tratados.—Impondrán el espitan á bordo o sus consignatarios Drake Hermanos y cp.__________
-	PARA NEW-YORK
Saldráei domingo 2 de Setiembre la hermosa y velera ñtíSSit«fragataamericana PAQUETE RAPID, capitán Ward futrada y claveteada en cobre admite carga á flete y pasageros á los cuales ofrece el capitán buenas comodidades y un esce-lente trato.—Impondrán el mismo capitán á bordo ó sus con-signatarios Drake Hermanos y cp _________________
Para Cienfuegos Trinidad y Zarza.
Sa drá á la mayor brevedad posible la nueva y velera aes&balandra LU CH AN A, su patrón Escandel , que se ha la surta en surgidero de Batabanó para cuyos puntos admi’e carga á flete y pasageros.--Impondrán en la calle del Ten leu— te-Rey esquina á la de A guiar los Sres. Ferrando y cp.
Para Canarias con escala en Matanzas ,E1 3 dei próximo Setiembre saldrá el bergantín espa-ñol AMALIA, su cap, D. Nicolás Gutiérrez y Benitez, admite un resto de carga; y se advierte á loa Sres. pasa-geros se sirvan llevar los pasaportes hasta el 2 del mismo á la calle de S. Ignacio n. 74.
EMPRKS4. DE CORREOS MARITIMOS.
El 10 del ptóximo Setiembre dará !a vela r ara Cádiz Ia fragata española Correo n. ° 2, su capitán el a férez de navio graduado D. Benito.d« Carrearte, recogiendo la correspondencia pública y de ofidio que ocurriere para la Península á las 74 de la mañana: dicho buque admite carga á flete y pasagvroa en su espaciosa cámara y a los que el capitán dará el esmerado trato que tiene acreditado.
FRAZADAg FRANCESAS DÉ L NA EN CASA de ios Sres. Márigóaga Dbcatei y Cp. se ln recibido una gran partida de e3tas frazadas conocidas por su superioridad sobre as inglesas.
~ VINO SECO, DE JEREZ MO-CATEL Y PAJA rete en barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden en lacaile de Cuba n. 120 esquina á la de ¡a Obrapía.
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
1 Se venden con t qutdad por tener orden para re ¡izarlas dos máquinas de vapo con súb trapiches para ingerio, de uno ce loa mas acreditados fabricantes de Inglaterra. La una de la fuerza de 12 y la o.rade 18 caballos ingleses, con un número de piezas de respecto, útiles de ftagua y ladrillos refractores necesarios.
El buen resultado de las diferentes máquinas del mismo fabrican» sentadas en diferentes ingenios de le Isla es la me-jor garantía que se puede dar a lossenores compradores
También Iny de venta una caldera de vapor de 28 ptesde cargo y 5 de diámetro del mismo fabricante Informará del pre-lio y ctndió'.onf a en ¡a calle dei Ob spo n° 7
COBRE EN PLANCHAS, SURTÍDOS DE TOI;O < números. La on m riño amarillo de patente desde el rúimro 16 al 26 y clavos de cobre desde | de pulgada, h.sta 14 á pre-Cióscquirativ s, en [acalle de Mercaderes n?85 S. C. Burnham y compañía.
POR EL BERGANTÍN ESPAÑOL GESOh IA que procedente de Barcelona ha llegado u.timamenie á este puer-o n- han recibido st millas de hortaliza de las mas tempranas que han bem ficiado en las mejores huertas de Mataró como lo tiene acrednatío, ó eéase las legtt mas sí mi! ns de vi-fus: plaza de S. Francisco almacén de víveres de D. Diego Benitez ir. 72.	f
VINO LEGITIMO DeTsTvICENTE ACABA~üE recibirte una paniüa en me las/pipss y bSTJües de una dos y cuatro arrobas por el uitimo buque de Barcelona iodo superior lo que se espedende por mayor y menor a precio modelados impondrán en el nuevo almacén de víveres calle de la Amar gara n. 3 esquina á la do S. Ignacio.
AFEITE DE GOPAIRA Y ZARZAPARRILLA.
En ía calle de Mercaderes n. ° 83 casa de los Sres Morison De Coninck y compañía se acaba do recibir una part dd de Angosturas q jo se venderán en deposito á precios moderados.
AZUCAR EN TERRONES DEL INGENIO Flor de Cuba se vende por cajas en ía calle ue Mercaderes número 8.
SE VENDE UNA MAQUINA DE VAPOR DE la fuerza de 3 caballos que por no necesitarla su dueño se dará en precio bastante módico eu lo ce He de Mercader- s n. 83 casa de los Sres. Morison De Coninck y compañía impondrán.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCJTOrf SE vende á precio cómodo en la calle de Cuba ». 120 esquina á I» de la Obraría.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y con cuyo uso produce la tierra cosechas abundanlísima?, ademas de contrarestar de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes como pe judiciales en esta Isla.
YUGOS PARA RUE YES al estilo del Norte América BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cuales puede un hombre solo arrojar e! agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados Unidos y pued< n verse en el escritorio de Jos Sres. Hadwen Mae Gregor y comp. calle de la Amagura n. 10.
BALANZAS DE P LAT A FOR MA de la patente de E. y T Fairbanks y Cp de los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tanto por su esactitu 1 como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso en los almacenes de la Real Aduana de esta piaza. Hay ce mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desdo una dracena hasta 8 libras. Portátiles desde I libra hasta 1200 y 2000 libras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quinta' les. También hay Balanzas durmientes ó para embutir en el suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de les Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp. calle de la Amargura n. 10.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON* tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12», esquina ála de la Obrapía
Los Sres. D. Juan Ricart y Compañí a han trasladadoisu esciitorio y establecimiento de la calle de los Oficies n. 76 á la de la Obrapía n. 121.
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acabarte abrirse dicho establecimiento en la calle de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados-Los qu.a con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c»a precios moderados.	______
ESCAURIZA.
Para ql domingo 2 de Setiembre se prepara un magnífic0 baile en los hermosos sa'oncs altos de este local, cor todo e orden y brillantez de los anteriores_—
GUANABACOA.
SALON DE LAS ILUSIONES.
Fijado difuntamente el domingo 2 de Setiembre para la E0' lemne procesión en que la escelsa patrona de la villa vis»« hospital do caridad de mujeres, porque la constante lluvia t domingo pasado impidió que se verificase: tendí á lugar un a biesalíenté baile que será estraordinanamente concurJ? i03 virtud de las novedades que van á amenizarlo. Concluidos _
Tii.uu uu too iiu,uuouuo ijuo van ti auittuiatii iv.	-	nlO
vistosos fuegos artificiales que se quemarán tan pronto co ^ termine la función religio:a, principiará el gran baile, y el intermedio de la primera y segunda danza, se ejecutara P caballeros aficionados en el hermoso teatro de este s#10 jn chistosísima comedia en un acto titulada el Gastrónomo ^ dinero con el muy laudable objeto de propareionar una im ^ na S las infelices que en el mencionado hospital y desde cho del dolor demandan socorros á la piedad pública y ^ rasgo altamente filantrópico revela los generosos sentimic _ de que están animados aquellos apreciables Sres. Una e,8J¿el 4a orquesta tocará las danz >s mas modernas y el resulta . baile corresponderá sin duda al instante objeto que lo mienda -¡-Entrada de Srtas gratis, de caballeros 1 f ■.
ÏmFrËn r A DEL W JBIERNO FOR S, M.