lfS en cuyo» baños (**) acuden muchos enfermo» en ¡j, temporada».
A un cuarto de legua S. O. del pueblo de Candela-ji», hay un arroyo que nace un ojo de agua conocido or Charco de Daña Mariana en el que hay unos baños Le usan l°s vecinos de este pueblo, cuyo cauce aumenta progresivamente en disposición que á dos leguas de su ¡^cimiento y cuartón de Puerto-Rio es conocido por [¡o de Jegcne», y solo en una seca muy grande se corta sU cauce, en cuyo cas j le quedan charcos de agua permanente y potable.
CORREO DE lo A ISLA.
Hemos recibido nuestra correspondencia del interior , de vatios periódicos tomamos lo que mas interes local ofrece.
CIENFUEGOS.—La Hoja Económica del 18 del corriente trae lo siguiente—Movimiento comercial del rr<-je Octubre último.—Buques entrados: españoles 3 y amea ricanos 5; toral, 8.—Salidos: españoles 3, americanos 4 ¿ingleses 1; total 8. La esportacfi n con-istió en 24 pipa» joua diente, 94 bocoyes y 480 cajas de azúcar, 360 galones miel de abejas, 655 y medias varas de caoba en irozos y tirantas, 145 y medio Ídem de cedro en id. id. _La Real Aduana ingresó de los ramos propiot y de directa entrada, la cantid.d de 17382 pesos 4 y medio reales.
TRINIDAD—Del Correo dsl 14 del corriente.— Compañía lírica. - En el lugar correspondiente de nuestro periódico, verán nuestros lectores anunciada para la noche del lunes 19 del corriente, la repres-ntacton de la ópera Norma, que desempeñarán las personas que comporten la compañía española que dirige el Sr. Miró y que se le espera en elvapor Guadalquivir, que deb» llegar mañana al puerto de Casilda.
Ningún dia podía ser mas a propósito para el debut da esta compañía, que el 19 de Noviembre en que este pueblo participa del regocijo que produce en todos lo» dominios de España, la celebración de los dia3 de su inocente y adorada Reina la Sra. Doña Isabel Segunda. Inaugurada la compañía en tan solemne dia, ñopo.Irá rnéno» de tener el resultado que hemos pronosticado, porque Trinidad sabe s etitpre acre litar su acrisolada lealtad, y burlar con sus hechos los tiros que la maledicencia le dirige.—La noche del 19 del corriente será una noche de triunfo y abrirá para este pueblo una nueva era de prosperidad y adelanto, pites como la apuntamos en otro articulo, el espectáculo es sin duda, una prueba Je progreso, y regula la civilización y riqueza de un pais.
La Norma, esa hermosa partitura del inmortal Be-¡líni, es el obsequio mas cumplido que nn pueblo culto puede ofrecer en un dia tan grandioso, en que aparte de otros festejos públicos que al efecto se preparan, las personas de gusto por la músisa, oirán por primera vrz en nuestro teatro resonar las mas brillantes concepciones las mas suaves y deliciosas cadencia; qu; ocurrieron á »i autor. De manera, que será el dia de la mas querida, de las Reinas, de memorable recuerdo en Trinidad, porque entre otros adelantos que cuenta ya, enumera el haber inaugurado la primer compañía de ópera italiana, cantada por artistas e-prñoles.
Del mismo periódico del 16 del actual.—Sala capitular.— El Muy Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad en sesión ordina ia de 12 del comente acordó con el beneplácito del señor Gobernador Presidente, que para solemnizar cual corresponde el dia 19 del actual, que lo es el de nuestra amad i Reina Doña Is rbel II (Q. D. G ) se rante á las 8 de la mañana de dicho dia una solemne misa y Te-Deum en la iglesia parroquial, á cuyo religioso aero se convidarán todas las corporaciones civiles y militares, asistiendo también para mayor lucimiento p: rdisposición del Sr. Comandante general, una compañía de preferencia del regimiento infantería de Tarrago-i na con la banda de música del mismo cuerpo, cuya tro-, pahará las descargas que en tales casos se acostumbran. Ademas vários vecinos de distinción y propietarios esta ciudad, queriendo contribuir por su parte á la mayor solemnidad de tan plausible dia, han puesto á disposición de Su Señoría la carne y vino necesario para obsequiar á las tropas de la guarnición á razón de una libra de carne y un cuartillo de vino por plaza, cuyo beneficio alcanzará también á los presos de la cárcel, rematados del presidio, y enfermos en los hospitales de Caridad y de Paula.
La misma corporación acordó también por medio de los comisarios de barrio se invits al vecindario para que en la víspera se iluminen las casas, y el dia se pon-fiQ cortinas, iluminándose igualmente por la noche. Y para pasar á la imprenta con objeto de que llegue á noticia del público pongo la presente. Trinidad 15 de Noviembre de 1849.- Manuel Aparicio.
VILLA-CLARA.— Del Eco del martes 13 tomamos las siguientes noticias.—Llegada de tropas.—Numerosa fué la concurrencia que acudió á las afueras de la población en la larde del viernes pasado, para ver la entrada de dos compañía; del regimiento de la Habana que viene de guarnición á esta vilia. Desde las 4 de la tarde, hora en que llegó el Sr, coronel D. Ramón Conti. acompañado del Sr, Teniente Gobernador y de las personas de mas categoría y distinción del pueblo.se notaba grande animación en las gentes que se dirigían hacia el camino de Remedios. Y efectivamente, poco mas de las 5 entraban por la calle de Santa Elena, formadas encolumna las compañías de granadero; y tercera de fusileros, marchando con la mayor marcialidad al compás de un armonioso paso doble que tocaba la banda militar que iba ála cabeza; asi llegaron á la plaza de Recreo, en donde formadas en batalla, y presentadas las armas, se condujo la bandera del regimiento, con todos los honores militares, ála guardia de prevención. En aquel dia los Sres. D. Fernando y D. Vicente Abreu, vecinos y propietarios de rsta villa, dieron una opipara comida, en su ingenio, al Sr. coronel y oficiales ds las compañías que mencionamos, como también al Sr. Teniente Gobernrdor y comiti-raquele acompañaba; comida que aunque improvisada acreditó el esquisitogusto de los Sres. Abreu para esta clase de obsequios. Hásenos dicho que en la presente semana llegará el resto de la fuerza.
Salida de tropas.—En la madrugada del sábado salieron para Saguala Grande, los individuos que componen la compañía 2. ” de Voluntarios de Méritos, y que durante los cinco años que han permanecido de guarní-c'°n en nuestra villa han sido un modelo de honradez y disciplina militar contemporizando con todo el vecinda-rl° y patentizando con su proceder las vi itudes militares í buenas cualidades de los valientes oficiales que los 'candan y cuyo recuerdo d jan por algunos años entre
nosotros.
Entrega de mando.—El sábado 10 del corriente ha tomado posesión de esta Tenencir de Gobierno el Sr. 'Oronel Ü. Ramón Comi, d s inguido gefe en quien ha '•cuido la elsccion del Escmo. Sr. Capitán general para suceder al Sr. D. Manuel Héctor, que tantas simpatía» y tan agradables recuerdos deja entre nosotros. El nombre' que S'embra su vida de acciones noble», es Creedor al reconocimiento de sus semejantes, porque 6s°s apreciabie3 hechos patentizan el celo por el bien Seneral, y es digno de todo elogio. Nuestro periódico como órgano fiel de Villa-Clara tributa Héctor una sincera espresion de gratitud tolerito á nombre de todos los vecinos; felicitando nos-.0,'OS á los Güineros por su nueva autoridad. He aqui a alocución de despedida que ha dado y que publicamos fot alcance el mismo dia.
..Habitan'es de Villa-Clara y su jurisdicción.—El F-scmo. Sr. Capjtan general se ha servido por resolución ud 4 de Agosto trasladarme á la Tenencia de Gobierno "6 Guiñe;, nombrando para sucederme en comisión al •‘ñor coronel don Ramón Conti, que queda hecho cargo 'esde hoy de este destino.
Cumpliendo los maternales mandatos de S. M.
G. G.) y las órdenes de las ilustradas autoridades
nos gobiernan, secundado por vuestro desprendi-totooto, he podido durante el corto período que he des-mpeñado e-ta, proponer mejoras para los templos, la Lición de otros y de cementerios, llevar á cabo otras l" 03 establecimientos de beneficencia, en la cárcel y 'aceralorUnai 0(,r#s Je ornato público. El mejoramiento
instalada una comisión con su reglamento que lia de dar resultados muy benéficos.
La sensatez y cordura que os distingue me lian dejado todo el tiempo para ocuparme ei> cumio puede contribuir al bien. Me será muy grato manifestárselo asi al gefe superior déla Isla al presentarme á recibir su; ordenes.
La feracidad de vuestros terrenos os brinda la abundancia, y la constancia en el trabajo, unida á la; nobles cualidades que os adornan, harán vuestra felicidad.
Llevo en mi corazón las muestras de simpatía y aprecio que me habéis dado, me ocupare gustoso en vuestro obsequio y recordar# con sausfaccion el tiempo que he sido vuestro Teniente Gobernador.—Manuel Héctor.
PUERTO-PRINCIPE.—Del Fanal del 11 del presente.—Calles.—Sabemos que un sugeto entendido en ss-j ra e-pecie de trabajos, tiene la intención de presentar alj M. I. Ayuntamiento de esra ciudad un proyecto de eom-j posición de calles poco co>io;o, y que retine ventajas que i lo recomiendan sobre todos los empleados hasta aquí | entre nosotros, que sea dicho de paso, han dado bien ma-; los resultados. Y ya que de calles hablamos, nos parece| oportuno llamar la atención de los .Sres. encargados de su composición, sobre la necesidad de pensar en el oras pronto desagüe ó desecamiento de las cloac as que eu la mayor parte de ellas han formado las lluvias, tan luego oomo cesen estas. Pues sabido es que al s earse estas cloacas ó pantanos, es cuando mas nocivos son á la salud pública, porque corrompiéndose las aguas por la falta Je su renovación por las lluvias, despiden miasmas deletéreos que dan lugar al desarrollo de varias enfermedades sumamente rebeldes, tales como las fiebres intermitentes, cuyo predominio se hace sentir regularmen'c después de las grandes lluvias. El sistema de composición de que hemos hablado al principio de estas líneas, estará basado en la nivelación de la ciudad practicada anticipadamente a fin de poder dirigir de un modo conveniente la de eada una desús calles; querer nivelar estas sin atender al plano general de la población, es esponerse, como ha sucedido hasta aquí, á cometer errores sumamente perjudiciales al objeto que uno se propone. La segunda parte del proyecto tendrá por objetóla formación de un fondo á piso compacto y bastante sólido para resistir á la acción de las aguas, ya que no sea posible por ahora pensar «n un empedrado; y en fin, la formación do rampas por un sistema mas racional y duradero que el que se ha usado hasta ahora.
CUBA.—De la crónica semanal del Diatio Redac-i tor tomamos lo que sigue:
Ya hemos dicho en otra ocasión, y el repetirlo es inútil, que ha habido mas de un periódico que se hizo célebre, solo porque cuidó de instruir á sus lectores, con la mayor puntualidad de todas las variaciones do la temperatura. No nos es dado aspirar á esa celebridad, pero si nos es permitido, en cuanto de nosotros dependa, imitar tan recomendable pensamiento. Cuando hace una semana hoy, decíamos que todo inducia ácreerque por esta vez habíamos de tener una de aquellas estaciones lluviosas, tan encomiadas por nuestros mayores y tan escasas en estos últimos años, no dijimos nada que no haya ido confirmándose por los resultados. Y si Iob aguaceros que cayeron la tarde del martes y miércoles déla semana anteri pudieron tener una benéfica influencia en nuestros campos, los que nos vinieron á visitaren las lardes de iguales dias de la semana que hoy termina, ni han sido ménos abundantes y generales, ni sus beneficios pueden ser de menor consideración. Placer causa y el alma se dilata, al estender la vista sobre esa campiña quebrada y montañosa que nos rodea, cubierta de un verde alfombrado y en las que su rica vegetación ostenta la lozanía de una primavera. Respirando una brisa pura, bajo nn cielo azul v despejado, marcando el termómetro de Reaumur 20 ° bien puede comprenderse, el que la vida se dilate y ria la imaginación, y el ánimo esté dispuesto á los goces.
No fué pequeño por cierto, el que nos proporcionó sn la madrugada del domingo la Misa de campaña, que tuvo lunar en el campo de Marte. Asistieron á ella todos los cuerpos de la guarnición. Formaban en columna por mitades de compañía, los dos regimientos de infantería de la Union é Isabel II, en el centro de estos cuerpos, la artillería de á píe, detrás de esta la batería de campaña, y á retaguardia de aquella masa derelucieutes bayonetas y cañones, sobre los cuales hiriendo los primeros rayos del sol formaban mil caprichosos colores, se veian flamear lo; del pabellón de Castilla, en las banderolas de los lanceros del Rey. El Escmo. Sr. Gobernador y Comandante general, acompañado de un numero-m Estado Mayor -e hallaba colocado á la cabeza déla División. Elaltar se Itabia levantado en la galería de una de las rasas simadas al Norte del campo, y apénas el ministro de Dios dió principio al “Sacrificio incruento de la ley de Gracia” empezaron las músicas de los cuerpos á tocar escogidas piezas. Un numeroso gentío asistía á este espectáculo, que presentaba un magnífico golpe de vista. Concluhia la Misa, el Sr. Comandante genera! revistó las tropas, y poco despuea estas desfilaron por delante de S. E. en columna de honor, y se dirigieron á sus respectivos cuarteles.
Estampamos á continuación el movimiento que la población ha tenido en el mes de Octubre último y de él resulta una diferencia de trece almas á favor de aquella.
•LmTr-.-r-cvsi.:-
niendo ese requisito m quien de ellos cuide, no vaguen por las calles y los arrabales de la ciudad, porque en estos es en los que hay mas fjcilicidad de que se desarrolle aquel mal.
El dia de mañana se verificará en la Santa Iglesia Metr politana, la fiesta del Patrocinio de la Virgen, que se instituyó por real cédula de catorce de Agosto de 1740. La Invitación del Señor Intendente de la Provincia. que se ha publicado en mn-s’ro diario, y los sentimientos religiosos del público de Cuba, nos hacen creer que ti acto estará muy concurrido.

HABANA 22 DE NOVIEMBRE.
preutntt «i«?.—F1
-Ei
A!t*t*.cií>Me-ustroti6i»üc«s—Sa’e el sol á las G h 32* de
I» mañana.—Se po ieá las 5 h. 28 do la tarde
v * nal ¡i los cuerpos «le ii gHHrnieii»!».—Gefe de día »1 teñí ■ :-e c; irone! 1). J i;i;i de M ;r:» Ramo».
í>< sen» i ih —¿	/ ü; ,) Jmn fie Dios Pastoriza.
-¡v -i ílá'.i , —Díos O. Esiébtn Goñza-Lj' .1 I Valle y I>. Eduardo LvRivcrend.
- L':?¡ >mi Iwthw de f.u i>l tí’.í-,»*• y S>eÜRU'pr. -
>	w-» i Ff.no seo H iv « y Ldo con Jo^é Bernabé Viiio*
i
!. ! a.i> en ío*< L imo* <Se .íusus Mura* y Chave*. Ldos D. Joan Pablo U re ñas y í). Luía José Granados.
Idem e-i lo-v h nriosvle Colon y Salí Lázaro- Ldos- D Joaquín Larra :« y D. Antonio José Romay.
Oe ftehefiecnc!}!.—Diputado •
Escmo. .Sr. i). Manuel Pastor.
\ >e Katñriniliul.—Di mitad o ?n *1 prestía*
Sr. emónigo don Antonio Onofre Mozo de Nevares.
Diputadas tic» idein.—Las Sras. Doña Antmia María Pone i de León dí Crespo y doña Concepción Crespo de Cáscales
Jlét*ico. — El Dr. D. José ele la Luz Hernández.
At>avt'>—Diputado*en el presente mes*—¿lerendo <ie Cristina.— El Sr. don José Antonio de Gaiarraga.— En el de Santo Cristo. El »Sr. don iVlanu A González del Valle—En rl. de Tacón—El Sr. marques de Aguas-Claras—En el de Co l n— -El Sr. don José Patricio Sirgado.—En el rastro de ganad,. mayor.—Si Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pon-c*3 de León — En el rastro de ganado menor,— El Sr. D. Fernando de Peralta
inspector de actas.—El Sr. D. Francisco de Justinia-
ni.
Vacuna—lloyá hs 11 se administra el viru3 en la sacristía de la iglesia da Guada'upe y mañana á la misma hora en lacle Jesús María.
Basura.— Hoy recogen los carros las de las calles
Je N. á S
^OBSERVACIONES DEL DIA 21.
BAROMETRO.
A Li 7 de la mañana.......... 30 pulg. 0 déc.
A las 7 de la tarde..........30 uu!¿. 0 déc
TERMOMETRO CENTIGRADO.
4	cent.
5	eent.
\ las 7 de la mañana			15
A las 7 de la arde			15
REAUMUR.		
A las 7 de la manina			30
A las 7 de la tarde	*•			13	30
FARENHEl P.		
Ai as 7 de la mañana			00
A las 7 de la larde			00
MICROMETRO		
A las 7 de la mañana			00
Alas 7 de la tarde					00
BAUTISMOS.
Blancos............................... 28
Libres de color....................... 46
Esclavos  ............................ 53—127
ENTIERROS.
Blancos adultos.......................  41
4fc párvulos........................... 5
Libres de color adultos................ 21
“ párvulos............................ 12
Esclavos adultos......»............... 27
“ párvulos.................. ....... 8—114
RECTORADO de la Real Casa de Beneílcencía*
—La3 personas que quieran hacerse cargo de suministrar las reses para el consumo de los departamentos de esta Real Casa, pueden acercarse á !a Contaduría de la misma, donde se Iei mostrará el pliego de condicione»; en la inteligencia de que el dia 3 del pióximo Diciembre, se cerrará la contrata á favor del que mejores proposiciones hiciere, á reserva de la aprobación de la Juma. Habana2i de Noviembre de 1849.— Tomas de Rey na.
R^AL HÓsFlf AL DE SAN LAZ\RÓ.-Laí
personas que ya tienen ias certificaciones estendidas por el a-grimensor publico D. Francisco de Villafranca, referentes á ¡03 solares de la calzada de Belascoain, deben presentarse á ia mayor brevedad para estender las escrituras de venia en la escribanía de Gobierno, á fin de evitar los perjuicios que esas lemoras ocasionan á las rentas de este establecimiento. Habana 21 de Noviembre de 1849 —Alfredo Sauvalle.
Lil CEO.
TESORERIA DE LA EMPRESA MUTUA.
Han entrado en caja desde su instalación.$ 25.318—7é
Por la recaudación de las acciones de interés en el me3 de Outubre
próximo pisado......«... $
Por los ahorros del Liceo en el mismo .....................
435
415

851—1
Tu:al...
Ï6.170-
MATRIMONIOS.
al señor de y reconoci-
Blancos........
Libres de color.
4
2—6
los
caminos, como primer elemento de ia pública
Ya que en la anterior Crónica dimos cuenta de la desagradable ocurrencia del Teatro, natural es que hoy ocupándonos de ese asunto digamos, que cual alli man¡-festimos, la obra ofrece no esperimentar por tan desagradable acontecimiento, el menor atraso, pues se trabaja con recomendable actividad y dentro de muy pocos dias estará repuesto lo caido, y á favor del mayor número de trabajadores que hoy hay empleados, el edificio ha de verse concluido ántes de lo que se habia cieido.
El vapor ingles Avon, que trajo la correspondencia de Europa, importó 400 onzas de oro para el comercio tle esta plaza.
Procedente del puerto de Cienfuegos, á donde ha estado por algún tiempo, entró el mártes la corbeta española ds guerra Colon. Según tenemos entendido dentro de pocos dias saldrá para el puerto de la Habana, haciendo su viaje por la costa del Norte, y hará escala en el de baracoa.
Hallándose el 3 del corrienta á la vista de este puerto la fragata española Rosalía, que luego fué remolcada por el vapor Botafuego, subió á amarrar una de las banderas del palo trinquete el muchacho de cámara de di-eho buque, y como el viento N. que á la sazón soplaba era algo duro, hubo en uno de los balances del buque de perder el aplomo y el pobre muchacho se desprendió desde la posición que ocupaba con la violencia que puede desde luego comprenderse. Felizmente para él en la altura que fué midiendo, tropezó con la vara del bota-ion, de este fué á dar sobre la toldilla, desde esta cayó sobre el caramanchel de la cámara, y desde aquí fue rodando sobre la cubierta. El porrazo no obstante esos cuerpos de interposición fué horroroso, y á mas de vá-rias fuertes contusiones y fractura de un brazo, todo hacia creer uue la caja del cuerpo d(-bia haber sufrido mucho, y esto se confirmaba por la alteración del vientre y la imposibilidsd de orinar en que se hallaba el paciente. Tan pronto como el buque tuvo enirada, fué aquel desembarcado, y hoy tenemos el gusto de decir que habiendo desaparecido todos los síntomas alarmantes, se
Lo qps se participa á los Sres socio» accionista» par» .ti inteligencia y s nirficeion Rabana 19 de Noviembre de 1849 Joaquín -\nd eu	1
COMPAÑIA D,a A ¿.MAC EN ES l>E DEPOSITO
—Se solicit-n individuos que quieran hacera ecargo por contraía, de prt. / cr los piálanos necesarios para el ronsumo le la doiaciu » «icl establecimiento. En la administración se fácil taran I03 datos que se crean convenientes. Regla 3 de Noviembre de 1849.—Juan Mendiye^^ ^ 11
REGIMIENTO LANCEROS DEL REY.— es de
el 21 del actual se hallarán de venta en el cuartel que este re-oimier.to ocupa en la calzada de Belascoain, varios caballos de desecho: io que se hace saber al público para conocimiento de las personas qu i quieran interesarse en su adquisición. Habana 17 de Nov.cmbie de 1849.—El comandanta encárgalo del Detill.—Juan B. de Pozas.	I
CAJLENDA^IO.S fARV EL ÁftO DL Í85(L—
B. May y Comp., rematadores del privilegio esclnuvo para mprimir y vender et Calendario de este Obispado y del Ar-z ibispado de Cuba, hacen presente al publico que uno] y o-t o se hallará de venta en al e tablecimienio calle de la Obr-a pía núm. 6 desde hoy 1- ° de Noviembre.—La impresión está hecha en p'iego abierto y en libros pequeños para bolsillo con limpieza, corrección y elegancia, y los precios serán de un rea! fuerte el ejemplar, diez reales la docena y doce pesos !a gruesa.—También se ofrecen de venta desde el 1. ° de Di-cicmbre próximo y á precios equitativos el alendario impreso en pape! de color y encuadernado ron todo lujo e n tafilete, lerciopelo, carey y mosaico, cual nunca se ha hecho en esta ciudad, pudiendo presentarse al bello sexo y á personas delicadas como un ob-equio digno. Estos ricos almanaques lie-varán en su cubierta con letras doradas el nombre que se desee el cual se pondrá inmediatamente que se pide.
LIBROS.
ARANCEL BE COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana,
Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
NUE VO FORMULARIO MAGISTRAL
'precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recelar, por M. A. Bouchardat. y traducido por el Dr. D. José María Yelazquez. Resúmen de la Historia de la Filosofia, estraetado del Manual de Mr. Jennemann^ traducido del francés por J. M. V. Datos y observaciones sobre la Industria minera, por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Luell, elementos de Geología, traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.—Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta.
EN el despacho de estaimprcnta*se halla de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno.
El telégrafo, periódico que se publica todos ios
días escepto los lunes en Nueva*Orieans..Se han n cibido los números correspondientes á las ultimas techas.—Bstá abierta la suscricion en la Agencia General Hfspano-Cuba-na, calle de Mercaderes níirn. 95 á ios precios siguientes: esos.
Aves de la Ula de Cuba por J. Lembeye*—S ' eMft
repartiendo la segunda entrega de esti publicación con igual testoy número de láminas que la primera Pantos de suscricion,
Habana.—Librería de la Minerva: de D. Antonio Char-lain: tienda del Telescopio; papelería del Sr. Mestre esquina á !acalle del Obispo.
Estramuros.—Plaza del Vapor en ia tienda titulada La Principal.
Matanzas.—Librería de los Sres. Olmo v hermano.
Cárdenas.—-En casa del Sr. D. Ramón Torrens.
Gran Diccionario de la lengua castellana, por Do. minguez.—Agotadas enteramente las dos ediciones del malo-grado autor, ha adquirido la propiedad de esta obra el dislis su do y bien conocido editor de Madrid I). Francisco de P*-Meiiado, el cual ha h cho una nueva edición muy esmerada* que ofreces un precio sumameire n ódico según tiene de cojs lumbre, es decir, por la mitad de !o que costaron l a primeras. En este Dicción rio reencuentran: l.°, lis vocus ma, antiguas con las diversas acepciones en que las usaron nuestros mayores; 2. ° , todas Ia3 modernas u orizadas per ei i s >-con sus diferentes acep.dones; 3. ° , cuatro mil quinient 3 vo-ces usua'es que rr> pe hallane« « I Diccionario de la Academia;
4. ~ , cien mil y quinientas vJces Je me iic na, cimjia, física quíin ca, tnatoináticia, botánica, zoología, mineralogía, geo-8Ógía, minería lilíería. marina, mecánico; en u a naíabra sí 'íiiian en el todas Id3 V-»ces de ciencias, artes, oficioa &c. que ha sido preciso crear para dar nombre á mi Pares de des cubrimientos modernos; 5.c , los nombres y situación de las principales ciudades del mundo, con l is villas, aldeas, rios & de España; 6. 0 , 03 nombres de los personages mas notabsle del universo dtsie su creación, y por ultimo iodo aquello que pueda interesar al hombre estudioso. Tal es el contenido de las dos primeras ediciones del Gran Diccionario de Domínguez; pero el ár. Meliado, aspirando á dar á esta obra toda la perfección posible, la ha enf querido con un Suplemento que contieno cuarenta mil voces mas, cuyo objeto es reparar las omisiones y corregir los defectos inevitables en obras de esta especie.—Consta de dos tomos en folio con su suplemente.— Se suplica á los Sres euscriUres que han recibido el tomo primero encuadernado pasen á recojer el segundo, que acaba de recibirse en la MINERVA, librería de A. Casas y Re-mon. caile de la Muralla n. V0. frante al Dedal de Oro.
NOTA.—No pudiendo el Sr. Mellado atender con la regularidad que quisiera á ioá pedidos parciales que varias veces le han hecho algunos señores libreros, tanto de esta Isla como de la vecina república de Méjico, y de otros pumos de las antiguas Américas españolas; y deseando que sus publicaciones tengan toda la salida posible, ha formado en nu stra 0:3a un depósito central del cual pueden desde ahora proveerse á precios mas ventajosos que si ellos mismos hicieran traerlas desde la Península do- *u cuenta v riesgo.	4
PLANO TOPOGRAFICO de la jurisdicción de a Habana según la nueva divisi n territorial, aprobada poi la Junta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Caries.—Acaba de ver la luz pública la 3.03 hoja correspon-diente al citado plano con !a que se completaos*a obra asi ha hoy H mas < x cta y correcta, que en clase de Topografía y Geodesia se ha publicado en la isla de Cuba, marcada su superficie con proligtdad, precisamente todos los detalles convienen entre sí; así es que las sinuosidades del terreno, arroyos, caminos, y hasta !a mas insignificante serventía guian á todas las fincas, granjas y sitios de labor sembradas en este perímetro, lus barrios, pueblos, caseríos, ventas ó tabernas, los cauces de agua de consumo, los ferro-carriles, sus paraderos, puentes y en fin cuanto puede necesitar el viogero, especulador y propietario, que desde su bufete reg Mira su quinta ó finca y traza los diferentes planteles que contiene. La-autoridades y tribunales para espedir las citas y requ¡3iturias uo tienen mas que consultar la hoja que compren ia el puuts que necesite; Ir* administración de correos y estafetas, las dependencias de Real Hacienda, las eclesiásticas y militares too das tienen un recurso á ia mano para llevar á cabo sus disposiciones y viajes- y si á todo lo dicho se agrega otra hoja que se ha adicionado cop la descripción, detalles, límites y aclaraciones que pueden convenir en cada partido r ral y capitaní-pedánea, partiendo desde la ciudad con todas sus circunstancias,tendremos la jurisdicción, población, yrique^ de esta en la mano.
Su autor ha querido hacer un servicio no ideal y aparente presentando ilusiones como acontece en esta clase de trabaa jos; sino un servicio de cuyas ventajas se ha de convencer el público á primera vista, y que estimulará á otros á corregir ¡03 publicados anteriormente, llenos de nulidades y defectos: y en consonancia de esto publicará desde luego las jurisdicción neB de Guanabacoa, Santiago, Bejucal y otras sucesivamente con la misma precisión y exactitud. Así como teniendoredu cido á una sola hoja todo el perímetro de ia jurisdicción de la Habana, que acaba de presentar en tres, lo publicará luego que es’é concluido trabajo tan interesante: añadiendo en orla de cada jurisdicción el plaño particular de los pueblos que comprende en mayor escala con los nombres ce sus calles respectivas.
Se halla de venta en los establecimientos y puntos si6 rinto, Pluma de Oro, esquina de Santo Domingo, Marco Do ralo, Neceser, Telescopio, Carbonell y Solanés, en la Cru2 Verde, Principal plaza e Tacón, y en la barbea» de Zañora plaza de la Catedral, precio, la primera hoja que comprende la capital hasta Puen es-Grandes inclusive á 2$. la 2 a y 3 12 rs ca-ia una; y la hoja do espiic.acion á 6 rs : adviniendo que esta se dará gratis al que tome las tres ho as anteriores
También se halla la primera parre estampada en pañuelos de seia de 5 cua tas en cuadro, y de venta en las tiendas Gran Señora, la Granada, la Parra el Z«pato, baratillo de Porto, y sedería de Mestre calle ce la Muralla. Habana O tubre 18 de 1849.—Mariano Caries.	5
está de buen uso: también se vende un buen caballo con aua arreos; todo en un precio muy moderado: calle de Aguiar número 24, frente ála iglesia de San Juan de Dios. 2 En la calle Real de la Salud n. 17, se hallan de
venta un surtido de carruajes vestidos de gró de seda, hechos con mucha elegancia y gusto, se dan con bastante equidad respondiendo por un año de la solidez.	2
Se venden dos hermosos quitrines de medio uso,
vestidos y pintados á la última moda, de inmejorables maderas y superiores materiales, tienen ei vaquetón charolado, se dan con mucha equidad: calle de San Rafael u. 82.________3
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Se vende un piano venica!, decente y barato: en
la casa n. 101, calle del Palomar, barrio de Je9us María, tratarán de su ajuste.	I
Se vende una silla de volante coi» sus correspon
dientes arreos de medio uso, en precio equitativo: calle de
los Cuarteles n. 2, darán iazon.
1
D. Romon Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de borní s para purgar azúcar que tiene formada una nueva fábrica rs tramuros. en )a calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando per la A-
FAITE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se venden «los casas de manipostería, azotea y teja, situada la una en la cálle do la Maloja al n. 107, y la otra en la del Rayo n. 51 barrio de Guadalupe, ambas en terreno propio y los arrimos de por mitad; ó se cambian por otrae mas chicas devolviéndose el esccso: se dará razón en la calle del Rayo n. 51.	2
Se vende 6 se cambia por otra intramuros una ca. sa en buen punto de CBtramuros, de zaguan, ton paja de a-gua y comodidades para una dilatada familia: calle de Cora* poste'a n. 135.	ti
j í *] AI Noite del camino real de Cayajabos á Can-sftar|f’	caserío de loa Baños de San Juan,
, “ado á la ribsia occidental del rio que lleva este nom-
¡J a unas cien varas del espresado camino. Este ca-se halla formado por una magnífica y estensa pla-
br
serio'
de uadra.da de unas ochenta varas de lado al rededor ]at a Gl|il se halla un establecimiento de víveres regu-sitsSjiut'do, v cuatro ó cinco casas particulares que con lo» ,rentes ocupan los lados de la espresada plaza en c cVatro ángulos hay boca calles, que si se fomenta el too n°,se,aa otras tantas calles que lo hermoseaián. Co-]e“e ^a**a construido sobre un rio caudaloso y de esce-5¡oe* aguas, tiene unos baños muy concurridos y espa-408 a* paso que son muy saludables.
Cédula de espósit03. Estados para capitan s
de
r'osperidad, ha sido objrto de mis cuidados y queda halla en estado de convalesctsncia.
Días hace que hablamon de un perro rabioso que habia recorrido varias calles de la población y mordido á algunas personas, las cualfcs felizmente no presentaban síntoma ninguno alarmante. Pues bien, hoy tenemos el sentimiento de decir que de resultas de aquel accidente, hay dos casos fatales qu„ deplorar: el uno es de un muchacho de II a 12 años que murió; según se nos ha asegurado, hace tres dias, y el segundo es un chino ¡mayor de 20 años, cuya familia vive cerca de ia plaza de los Dolores, y quien en lotj momentos en que escribimos estas lineas 0a una del dia) se nos dice acaba de morir después de haber sufrido la nus horrible furia. Estos casos hacen patente cuan acertadas son las disposiciones de la Autoridad, mandando que todos los perros deben ir con collar y bozal, y el que se persiga á los que no te-
Formulario para mayordo-
Reglatnento general para el.anos de fábricas, rég tnen económico y adminis-í Reglamento para el Juz.ga-trattvo del ramo de sanidad deJi¡0 de bie„es d/diflinto8 -la isla tle Cuba.	?
Instrucciones de Aduanas. J Ordenanzas municipales. Aranceles de ¡d.	; Reglamento de papel sellado.
Regimentó de Cimarrones j Alcabalatorio de la Isla. Reglamento de la Universi-i Ley	sobre	retiros,
dad.	i
Plan de Estutios.	\ _____
Reglamento de Facultaiivosjpartido.
de sanidad militar.	<	,	,	.	. _
Reglamento de Milicias ru ; n |,' 8 i'Í I6 íT' -rales de Fernando 7. °	; £ bouJ“ ^Lp°r Foxa ’
Reglamento de Milicias dts-r a 't oiplinadas de infantería y caba-;>cuerdos de la da»‘a
* —» «SSii.“'
Reglamento de med.eamen4de¡' del Escmo- Sr- °-Don‘ tos secretos.	I-11'	*
Reglamento de Diezmos.	J	Diccionario de	Eseriche 3.a
Reglamento de propios y ar-Jedicion, corregida y aumenta b'trios;	}	da, 2ts.fs.
OBRAS PINTORE'C aS ;muy baratas,	con	Bin-
chas laminas grabadas sobre acero que representan los edificios i rajes y retratos de personajes célebres, vistas de ciudades & Historia de España con 35 lám. escrita por el célebre Juan Cortado, 6$ Id de Francia con 70 lám. 6$ 4 rs. Id. de Italia y Grecia con 33 lám. 5$. Id. de América con 31 lám 4$ 2 rs. Id. de Portugal con 7 lám. 1$ 6 rs. Id. de Austria y Prusia con 22 lám. 2$ 4 rs. Id. de Tierra Santa con 32 lám. 48. Id. de Inglaterra con 46 lám. 6$. Id. de los Estados-Unidos con 94 lám. 3$. I I. de Alemania con 200 ám. 8$. Id. de Rusia con I0U lám. 38 4 rs. Id. de Turquía con 95 lám. 3$ 4 rs. Id. d. Polonia con 54 lám. 28 4 rs. Id. de Italia con 98 lám. 3$ Id. de Suiza y Tirol con 89 lám. 48. Id. de Armenia con 38 lám-1$ 4 rs. Id. de Chile can 25 lám. 18 8 rs. Id. de Palagomaé I;las del Océano con 46 lám. 18 6 rs. ^Id. de Cerdeña y No ruega con ?6 lám. 18 2 rs. En la librería de Graupera calle de la Muraa n. 32.	26
VENTA DE ESCLAVOS. *
Itó-Se vende una ne rita de 10 & II años, robusta,
sana y sin tachas, propia para cuidar niños, con principios de costura y ágil para cuanto quieran aplicarla; por su ajuste: en esta imprenta, impondrán.
Se venden, un mulato claro, de pelo, de buena figura, de 21 años, parece blanco: 2 negritos de 8 años, muy ágiles y de bonita figura nacidos y criados en el campo: calle del Campanario-viejo n. 20 hacia la mar.	2
Se venden 2 negras criollas bastante jóvenes criadas en el campo libres de faltas, y sanas. Launa costa-rerabordadora lavandera planchadora y de regalar cocina. Y laotra propia para el campo por su robustez, ó para el servicio de una casa por ser regular de cocina y de batea, adviniendo que la primera tiene una bija de tres años mula-ticay debe entrar en el ajuste conia madre, todas en precio muy equitativo. Calle de la Concordia núm 56.	2
Se vende un negro calesero «le trio y cocinero, sano y sin tachas, en 5258 libres para el veudedor: calle de San Nicolas 11.108, entre la de Dragones y la Zanja.	2
Stó VENDE una negra jó ven, recien-parida, esce-lente para criandera por su buena y abundante leche, es á propòsito para ese objeto por hucer 7 años qut¡ esta dedicada i ese ejercicio y lo ha desempeñado con esmero y eficacia; tiene la cualidad de ser muy aseada, es inas que regular lavandera, planchadora y cocinera de un ordinario, sano y sin tachas, con su cria hembra en 550$ li tires de derechos para a vendedora: callo de Gervasio, entre la zanja y San José núm 116 2
Se vende tinti negra crioliti, jóven, muy racional, de buena presencia, sana y sin tochas, esceieute costurera y servicial á la maio, buena para el manejo de niñ 8 por ser muy cariñosa con ellos, en 550# libres pora el vendedor: calzada de G leano n. 74.	3
Se vende un negro de 24 ¡i 28 liños, cocinero y ser vibial á la mano, sano y sin tachas, fiel y humilde, en 550$: calle del Consulado n. 37.	3
Se vende nuu uegrajde tOaños, muy fiel, humil le, de escelente presencia, fuerte y saludable alta y de inmejora ble genio, con principio do batea, plancha, cocina y costura en 26 onzas libres parad vendedor: en el barrio de Co'on ca Ile de Bernal n. 15.	3
En la peletería de la Seiba, calzada del Monte, contigua á la ferretería que hace esquina á la calle del Aguila, se hallan de venta juntas ó separadas, once negritas criollas del campo, de muy bonita presencia, no pasando la mayor de 15 años ni bajando ia menor de 7: también hay 9 varo nes que guardan en sus edades la misma proporción oue la dicha en tas hembras.	7
lameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hor mas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadas» de zinc; gavetas de hierro para estufas do solo una pieza, clava-Idas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me joras en la construcc on, particularmente en las bocas susti-uyenco al alambre que ántes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dufoe que las hace mas consistentes y duraderas' y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperienria que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de’su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles re-maches á distancias proporcionadas con las que puede sin cuidado a'guno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda ciase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que Be orig nanen conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará ios operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas «mnrierne el arte en general sin omitiré! trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle algún gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada caile de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al ef'Ctose cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde sé encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las llamadas do reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á t I er alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontrarán aparatos para matar la viv jagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos so han servido de este descubrimiento según noticias le personas respetables.—También se encontrara en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, puesalefecto se ha-recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europe un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teterssn azucareras, lecheras y pudtneras de inmejor: Ules formas pata ntónicasque patentizan el buen gusto al oru.ito de una meea.
Un surtido de estuches de baulitos charolados propios pars costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guar, dar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitns que lo-rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles ála sociedad comosemiues píos, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farola, para gas de hoja de lata y cobre de tnay bonitas tv-ctmr s pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por les últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelntina, queso helado, &c. &.c.—Cafeteras desde 4 á JO tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arrégla las como las a iteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán c jas tle hoja de l.ita de tod- ; marcas con 225 hojas á prec or - tunamente arreglados: también se han pedidoespre-sámente á S* villa á la fábrica mas acreditad rme hasta hoy s conoce, un t omp eto surtido de tijeras d hojalata rí-a. ra.-dereros de la marca tres ILves	17
•Se vende una hcrnio-a máquina de hacer agua de s -da. con todos los útiles necesarios, en precio muy cqinta i-vo por no necesitarse: calle de San Ignacio n. 86.	3
ALMAA'AQUf.S DE BOLSILLO con cnbiertps
de lujo.—Desde hoy se encontrarán en los almacenes de Esteban Mestre, uu varia o surtido con tafi etes de todos co ores, con mosaicos y de^ tetciopelo colorado, impreso en papel tle colores á precios módicos.	3
ROPA HECHA.—La general aceptación que ha tenido este articu o, nos anima á que con mas ínteres y escrupulosidad nos dediquemos eschtsivameme a la conservación de un surtido generalísimo y trabajado con el m yor esmero. F RECIOS.—Camisas finas de puro hilo y bien hechas, á 2$ una. Id. mas enteras, á 14 re. Id. de platilla fina y con las mismas hechuras, á 11 rs. Id. de crea superiores y de buen tamaño, á 7 rs. Id. de listado finas, á 7 rs Pantalón, s: en este artículo es toma su variedad, que seria demasiado larga su relación los hay de todas medidas Incluso los de niños, v á los precios siguientes. De color para hombre, á 8, 10, 12, 16 y 28 re. los mejores y mas elegantes. Id. blancos de dril, á 8 ra. Id. de hdo puro, á 1?, 14 y 20 rs. los mejores y mas modernos. Id. de estambre, lanilla merina y otros, partí abrigo y buenos colore?, á 2$ y20rs. uno, Chalecos de cuántas, clases se pidan, de piqué blanco y de colores, á 12 y 14 rs. uno. Id. de seda y raso negro, superiores, á 2$ y 20 rs. Id-de terciopelo superiores, á 3 y 4$ uno. Chupas, jaique-y pa-lelóes de tela real, holanda y dril, ¿ 16.18, 20 y 24 rs. los me. ¡ores. Id. para medio tiempo, para abrigo y mucho frio.de lay nilla, merino, imperial, tela del Norte y de felpa, á 3, 4, 5 ¡. 68 los mejores y de mas gusto. También los hay de trezcla; lia y alpaca, á 3 y 3f$ uuo. Ropa pira cama cuanta se pidr-forros de c:tre, almohadas, sábanas, fundas, colchas, codera lores y frazadas, todo de lo mejor y mas barato. Ropa p * criados: en este ramo podemos presentar el surtido mas general y mas perfecto. Esquifaciones: en este ramo sobre todo ofrecemos gran equidad, pues no hay quien las tenga iguales y al precio de 11 rs. muda, siendo de primera en tamaño y calidad. Las personas que gusten cerciorarse de cuanto va eepreBado. pasarán á cualquiera hora á la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Monserrate, esquina á ia calle de ¡as Virtudes, eu donde tstaran de manifiesto.	4
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio csclttsivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Viee-Rcal Protector de Instrucción pública.—La esencia ,ie la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y d’ purativo-un especifico para las enfermedades secretas recientes ó an liguas, parliculatmente las personas que han usado el mer-t urto. Esta esencia es de maravillosa eficacia fiara las enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empernes, gota, reumatismos. escrófula;, escorbuto, acrimonia de la sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, fl res blan-fcas. hidropesías de pecho y do vientre y cualquiera otra en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la san -gre.
B ALSAMO DE SAUTO, per« curtir las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el día” por la Lis: eccion ue Estad os, y aprobado por el Escmo. Sr. Vico-Real pr. tector de Iestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorarie de Cámatade S. M. en su botica y elaborator'o calle del Medio, n. 13, gran pasaje á la de Gelaber n. 20 Matanzas«
DE ANIMALES
Se vende una hermosa muía, muy nueva, (lemas de 7 cuartas de alzada, buena volantera: calzada del Monte n. 61.	7
Se vende un cabnllo moro empedrado, buen volun-
tero, de cerca de 7 cuartas de alzada, manso y sin resabio, en precio de 3 onzas de oro: en la calle de la L altad n. 161, entre la calzada de la Reina y la calle de la Estrella. 3 Eu la calle de San Ignacio esquina A la «le Acos-ta n. 34i, se ha establecido un gran depósito de S ANGUIJUELAS superiores, por cuenta de Is nueva compañía, las que se ofrecen al público á precios sumamente cómodos, y por docenas á 3y4reales.	_	20
Se vende una boyada de primera, nueva, gorda, maestra de todo t abajo, superior y de sitio; en la villa de los Güines, al pié de la loma de Candelas, potrero conocido por Puche, casa del caballero regidor 9. José María Travieso, darán razón y trataran de su ajuste que se di á un precio equitativo.	____________________3
1)E CARRUAJES.
Por ausentarse su dueño se vende uu quitrín de
medio uso y se da al ínfimo precio de 5 onzas de oro: también una negra escelente lavandera y p'ancltadors, mas que regular cocinera, sabe hablar el fea ces, sena y sin t chas, por sn ajuste: en el callejón del Atshud r. 5, inmediato á las cinco esquinas del Angel.	1
Se vende, por ausentarse sn dueño, una volante, que salió hace dos año» de la tibnca de D. Pedro Manió, y
Los que deseen saber mas particularidades de eetas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depósitos eslabloci" dos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J de Áen lie, calzada del Monte, en donde se facilitarán gratis las ins" truccioncs impresas.
LA AMERICA.—Este conocido establecimiento
de ropas, situado en la calle de O-Reilly esquí a á la de S n Ignacio, realiza todos sus géneros existentes, y se admiten proposiciones por el armatoste.—Su dueño encarga á las ner-sonasque tienen cuentas pendientes con él, se dignen parar á sattsfecuras a caima de tener que ausentarse para Europa. 9 CUME1 A; en esta locería calle de .»'an Ignacio n. 87, se acaban de recibir semillas de hortaliza muy Ires-cas de todas clases y de inmejorables calidades: espéndese á precios muy baratos para realizarlas.	12
ALQUILERES.
SE ALQUILA la casa alta núm. 15, calle de los
Uhctos, la que por sus muchas comodidades é tnme lia :ion al muelle de San Francisco es á propósito para escritorio, hotel o una dilatada familia: tiene cuantas comodidades son a-petecibles y entre ellas 6 hermosos entresuelos, piezas altas, almacenes, dos pajas de agua, alj.be, dos letrinas, S¿c. En lá misma está la llave y dan razón, en ia cal e de la Reina número 153.
En 9 pesos al mes se alquila uu negro de 18 años
de edad, muy ágil para el servicio de mano y qud puede desempeñar ia cocina en una casa de c.>na familia: en la del número 125 calle del Ccntpanano-viejo de Guadalupe, inmediata á la sacristía de la parroquia, impondrán.	3
Se alquila un escelente calesero, jóven, buen servicial y vo.untarlo para el trabajo, teniendo ademas inte! «en cía ert el oficio de sastrería: cafie del So! n 96.	3
Se alquilan dos casas intramuros, una en la calle de Paula n. 28, y la otra en la del Empedrado n 52: de ambas impondrán, en la calle de San Igriacion. 15	2