Tí ° 155
»S*S0*SO #iSiSA8 918 GOBIMIO
Jueves 5 de Julio de 1849.—Santa Filomena—Circular en la Catedral.
Pl.p
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cüba.—Secretaría política.—Hallándose en la cárcel de esta ciuddad un negro cuya condición se ignora, el cual dice llamarse Manuel de Solo, ser naiuial de Africa, carabali, de estatura, mediana como de 45 años de edad, frente ancha cejas al pelo, ojos negros, nariz chata, boca regular, barba escasa, pelo algo cano, y picado de virue’as, se avisa al público (aunque ha manifestado ser libre) para que si alguna persona lo reconócese como esclavo se presente en esta secretaría á deducir su derecho.
Habana 4' de Julio de de 1849.— Crispin Xi-
inenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—-precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos ha resuelto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general espedir la correspondiente por cinco años á D. Pedro E. Lefra-nejpara la propiedad y uso de una máquina que ha de introducir, de purgar azúcar por un sistema enteramente desconocido hasta el dia, por medio de la a-plicacion totalmente nueva de la fuerza centrífuga, sin necesidad de hormas ni calas de purga, y con una inmensa economía dé brazos y tiempo: con la cláusula de que esta gracia sea y se entienda sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla: disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 3 de Julio de 1849.—Crispin Xime-
nez de Sandoval,
Consecuente á las diligencias seguidas por haberse aprehendido jugando al prohibido del monte en el barrio de San Lázaro á varios individuos está mandado por el Escmo, Sr. Gobernador político con consulta delseñor alcalde mayor primero y por ante mi, se publique el dictamen y decreto que sigue:— “Escmo. Sr.—Están convictos y confesos de haber sido sorprendidos por el capitán de San Lázaro el diez y siete del pasado jugando al monte en la accesoria interior de la bodega de don Vicente Cabrera los sujetos siguientes.—D. Carlos Escarano, don Antonio Matías Cabrera, el negro Claudio Baeza, es clavo de don Cárlos del mismo apellido, y los morenos librea Regino Diaz, Lucio Hernández, Tránsito Hernández, Pedro Calderón, Lúeas Hernández, Joaquín Cuyas, Tomas Laguardia, Simón Perez y Prudencio Rodríguez. Corresponde por lo tanto que el dueño déla bodega y el inquilino de la accesoria sean condenados en la multa de cien ducados cada uno, en otra igual el citado Tránsito Hernández por reincidentes,| ó veinte dias de prisión; y los demas en la de cincuenta ducados ó diez dias de cárcel si no tuvieren bienes; que sus nombres se anoten en el libro de jugadores: que se publique esta consulta en la Gaceta Oficial y que todos abonen las costas man-edmunada y solidariamente poniéndoseles en libertad. Este es mi parecer salvo el mas acertado deV. E. Habana Julio dos de mil ochocientos cuarenta y nueve.— Escmo. Sr.—Ramón Padilla.—Habana y Julio tres de' mil ochocientos cuarenta y nueve.— Conforme con el dictamen que antecede y cúmplase.—Alcoy.—Francisco Valerio. Y para que tenga efecto su publicación en tres números de la Gaceta Oficial libróla presente. Habana Julio cuatro de mil ochocientos cuarenta y nueve años.—Francisco Valerio.
Comisión provincial de instrucción primaria.-Desde el dia 5 del actual pueden ocurrir por el pago de sus respectivas cuotas los directores de los establecimientos de enseñanza primaria que costea el gobierno de Jos fondos de la comisión provincial.— Habana 2 de Julio de 1849.—José Miguel Jlodri-gU“z vocal secretario.
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de laÁsla de Cuba.—Para los dias 4, 5 y 6 del corriente se ha dispuesto el pago á los oficiales de Guerra y Ministerio, retirados y jubilados, invá litios, viudas y pensionistas de marina correspondiente al mes de Junio próximo pasado; lo que ser-vhá de aviso á los partícipes para que ocurran por sí ó por medio de sus apoderados al percibo de sus asignaciones, á esta oficina de mi cargo. Habana 2 de Julio de 1849. Verdades.
monte piedad.—Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 7 del ac tual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento, advirtiéndose que se pondrán en venta las alhajas anunciadas en la Gaceta de esta capital, número 135 de 12 de Junio último, cuyos dueños no se hubiesen presentado á rescatarlas, ó prorogar los empeños cumplidos hasta la indicada fecha.—Habana 4 de Julio de 1849.—¿Uva.
Contaduría general de rentas marítimas.—
Paraelbdel rurriente se han de rematar en el almacén de avenas 10 piezas de zarazas de algodón de á 301 vara» calía lina 2 cajas con 100 docena? de pañuelos de estopilla Habana y Jalio 3 de I8i9 — Clairnc.	2
—Para el 5 del corriente se han de rematar en el elmacen de averías 9 barriles de jamones. Habana, fecha ut súpra.— Clairac.	2
— Para el 6 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 80 piezas de lor.a y 50 tambores de bacalao. Habana y Ju io 4 de 1849.—Clairac.
AUTORIZADA la junta de obras de pública
utitilidad de esta ciudad por el Escmo. Sr- Gobernador Su perior Civil, para la euagenacion de las maderas que consii-¡uian el teatro provisional, y cuyo producido ha de ingresar en el fond^ de hospital, h i acordado se anuncie por este memo ia referiua venta, para que las personas á quienes convenga la adquisición, dirijan sus proposiciones al Sr. vocal Ldo. ü. Camilo José García, con advertencia de que las maderas han sido tasadas on 139$ 4 reales, y pueden verse en la morada del Sr. vocal secretario. Santa María del Rosario, Julio 2 de 1849.—Francisco María Héctor, vocal secretario. 2
PARTE JUDICIAL.
INSOLVENTES.
Por auto proveído 0or el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, en las diligencias que D. Joaquín de Castro sigue contra D. Francisco Moreno por estupro y fecundación á su hija L>a. María del Rosario Castro, se ha declarado al espresado D. Joaquín de Ca3tro insolvente, mandando se le asista en dicho juicio como á tal con la debida reserva.
3-1
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D Joaquín Lescano, a. consecuencia de la estamentaría de 0. Nicolás Perez, está mandado se anuncie al público por la Gaceta oficial, hab-rse aprobado el informativo de insolvencia promovido por í). Podro Perez Prieto con la debida reserva, y sin perjuicio de darse vista a la pane contra quien se dirije.	*—I
EDICTOS
Don C!, ¡udio Martínez de Pinillosy Conde de Villanueva, Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Peal Hacienda, djrc.
Por esta mi segunda carta de edicto rito, llamo y emplazo á D. Leonardo del Monte y D. Vicente Teodoro Dehniels, para que en el término legal se presenten en I a Real cárcel á disposición de este tribunal, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada contra algunos de ios empleados deja Contaduría general de ejército por abusos en el desempeño de sus funciones. Que así lo tengo mandado con la consulta dei Sr. Asesor general. Habana junio 30 de 1849.—Vi-llanueva.—Por mandado de S. E.—Ldo. Marcelino de Alio.
E—3
ADTOS.
Consecuente á los autos promovidos por el Escmo. Sr. D. Rafael de Quesada como administrador del vínculo Rio Grande de Me.reies, para convocar á los colonos de dicho vinculo que tienen abandonados los terrenos que poseían, se ha servido disponer el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulia del Sr. Alcalde mayor primero,, se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial el auto que á la letra dice:—Habana y Junio 27 dé 1849.—Vistos: con lo certi ficaio por el escribano ¿fojas 150 y con calida í de por chora, mientras descienda la soberana lesolucion que se espera, relativa á la rebaja de censos que sufren los teirenos correspondientes al vínculo Rio-Grande de Meireles, incluso? los del Calabazal, se autoriza al Escmo. Sr. Administrador para que conceda en arrendamiento iaue en ia actualidad se ha lian abandonados, á favor de los lidiadores que mgan mejores proposiciones á S. £., pudiendo ejercitar el derecho que asista á su representación contra los poseedores que, sin haber aba ldonado las fincas, adeudasen pensiones: publíquese este auto por la Gaceta oficial á los fines que en él se espre-san. Asesoría 43 reales.—Alcoy.— Padilla.—Francisco de Castro. Habana üfi de Junio de 1849.—Francisco de Castro.
A—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con 'a consulta dei asesor titular, y por ante mí, á consecuencia de ias diligencias de entestado del Dr. D. Felipe Antonio Ferrcr, está mandado se publique en la Gaceta oficiai el auto del tenor siguiente.—Guanabacoa y Junio 28 de 1849 —Vistos: con lo certificado por ios escribanos, se declara intestado el fallecimiento del Dr. D. Fe ipe Antonio Ferrer, y por sus herederos á los que conforme á derecho puedan suce derle, publíquese por 3 números de la Gaceta oficial, para que I09 que se consideren con derecho ocurran á deducir el que e9 asista dentro de quinto dia después del último anuncio —Chaperon.—Pagés.—Ldo. Joaquin Lescano. A 3—0 INSOLVENTES.
A consecuencia de los autus que sigue D. José González Grillo contra D. Joaquín Rivasen cobro de pesos, se ha dispuesto se. publique en 3 números cor secutivos de laGiceta el mandamiento de ejecución librado en dichos autos, á fin de que surta sus efectos el requerimiento y pueda procederse en per juicio y rebeldía del deudor á los demás trámites dei juicio, cuyo mandamiento es como sigue.— Delegado del Escmo Sr. Alguacil mayor, requerid n D. Joaquin Rivas para qm en el acto dé y nague á D José Gonza.ez Grillo, la suma de 458$ 5 rs., 152$ 6 rs. de principal que le demanda y 305 con 7 a que ascienden las costas causadas en el espediente que en vía ordinaria le siguió el enunciado Grilio, y si no lo veri ficare trabadle ejecución por una y otra cantidad, su décima y c atas en todos y cualesquiera bienes del deudor y • favor del referido Grillo en la forma ordinaria practicando la diligencia con arreglo á io prevenido en el acordado vijente de S. A. la Reai Audiencia. Qus así lo tengo mandado con con-1 salta del Sr. Alcalde mayor tercero en ios autos de la materia.—Habana 30 de Junio de 1849.—Alcoy.— Por mandado! de S. E.—Juan de Entra’go. Y para que tenga ef cto lo dispuesto libro la presente.—Habana y Jumo 30 de 1819 —Juan de Eatraigo.	A 2—1
En las diligencias promovidas por D. Antonio Joté de la Trinidad Cabrera para que se le declare pobre de so emnidad, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor qu nto D. Justo de Sandoval y Manescau, se publique en tres números de la Gaceta oficial el auto que á la letra dice:—,,Habana y Julio 3 de 1849.—Vistos: con lo representado por el caballero síndico procurador general, e! informe del capitán del barrio de Jesús María y mérito del informativo recibido, se declara que D. An ionio José de la Trinidad Cabrera es acreedor al beneficio qu-las leyes dispensan á los pobres de solemnidad, entendiéndose con la debida reserva, y publíquese este auto por tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno, franqueándose al interesado los testimonios que pidiere.—Sandoval.—Joa quin Trujiilo.”—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Julfo 3 d*j 1849.—Joaquín Trujillo.	A ‘—I
REMATES.
Por disposición del Escmo. tír. Gobernador político, consultada por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau.y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los autos testamentarios le D. Agustin Mirad, ee ha señalado el dia 13 del corriente délas 10 á las 12, en la9 puertas del despacho de! Sr. Asesor, sitiado en la primeia cuadra de la calle Real de la Salud, para el remate de los bie-ner correspondientes á dicho juicio, consistentes en una casa construida en un cuarto de solar ubicado en el pueblo de San Gerónimo de Mordazo, de manipostería, tablas y tejas, tasada en 1185$ 2 is.: la herramienta y varos efectos útiles de una herrería, avaluados tn 288$ 6 re.: un negro criollo, como de 18 años en 200$, y una negra de naci>n lucumí, como de 42 años en 204: el que quiera Hacer posn ra ocurra al lugar el dia y horas indicadas á instruirse del pormenor de las tasaciones.	R—*
Por d aposición de la íinendenáfa te Ejército, Superintendencia general Delegada de Ilación a, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alé#, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 7 dei corriente para el remate del arrendamiento de los terrenos del ingenio demolido la Constancia ubicado en el partido del Aguacate, el cual tiene la proposición de 340$ anualmente adelantados, dejando á beneficio de la Real Hacienda todas las mejoras que se hagan en el fundo sean de la naturaleza que fueren el que quiera hacer m jor proposición ocurra á verificarlo el dia designado en el lugar de constumbre.	R—•
Por disposición de la Intendencia de ejército. Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del día 7 del corriente para el remate del suministro de medicinas para el hospital militar de la ciudad de Matanzas: el que quiera hacer postura ocurra el dia designado á instruirse.
R—»
Por disposición de h Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al publico estar señalada la junta de almonedas del sábado 7 del corriente, para el remate del cafetal titulado “Dos hermanos,” situado en el partido de la Puerta dé la Güira, retasado en 12685$ 4 reales; para que el que quiera hacer postura ocurra á ia escribanía del ramo á instruirse de la retasación que obra en el espediente.	R—2
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de' almonedas del sábado 7 del corriente, para el remate de 'a contrata de los militares que enferm an en Pinar del Rio, el cual tiene hecha la pro posición de hacerse cargo bajo los mismos términos que se e3 presan en el pliego de cordieiones que obra en el espediente respectivo, a fin de que el que quiera mejorar la postura ocurra á !a escribanía mayor de! juzgado á instruirse. R—2
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de R?al Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelina de Alio, se ha dispue-tose anuncie al público estarseñalada la junta de almonedas del sábado 7 del corriente parad remate de 1781 varas de terreno situadas en la manzana 177 y 178 del Sud de !a Zanja Real, lasado en 445 pesos 3 rs., á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse	R—2
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia genera» Delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se h i dispuésto sa anuncie al público estarse dando los pregones de la ley, al remate de una casa situada en la calle Real de Guanajay, marcada con el número 16, tasad8 en 1879$ 1 ri., á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse*
R — 2
Por auto proveído por el Sr. Regidor decano D. Rafael Zepero, Alcalde ordinario de primera elección de ia vilia de San Antonio, por depósito de vara, con consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante D José Joaquín Leal, á consecuencia del intestado de D. Manuel González < frtá, conocíQu poi Artúíi, vecino i|üe f.jÁ del nartido ' de la Güira de Melena, está mandado qu¿ pof tres Gacetas consecutivas se anuncie al público la proposición de adjudicación que hace ia viuda Da. Cecilia Ácosta, de todos los bienes quedados al fallecimiento de dicho González, consistentes en un sitio de labor de una caballería de tierra, con sus fábricas, siembra«, arboleda, cercas y demas á él anexo, muebles y animales y 6 p. ^ros de ámbos sexos y edades, ubicado todo en dicho partido, tisado en 4558$ 2 rs. todo, los cuales se adjudica por las dos terceras parles de su tasación y 50$ mr.s, en esta forma: se cobra de lo que aportó al matrimonio y de su parte de gananciales, haciéndose cargo de satisfacer las deudas pendientes, que se presentará oportunamente la debi-d» relación, y se constituye á as‘guiar la lrjílima que en divisoria toque á sus menores luios en el indicado fundo, hasta que arribeo á uno de los tres casos de la ley, abonándoles el rédito pupilar que esta misma señala luego que se separen de su abrigo, y á condición de que al enterarlos les pagará su le-ítima en dinero si pudiere y estuviere en disposición de ello, bien en terreno por el valor que entonces tenga, quedando á su voluntad el efectuarlo de uno ú otro modo, según mas le conviniere, y por último se obliga á satisfacer las costas que se orijmen por cuenta do la masa; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á la escribanía dentro de 8 días á ins-ruirse*	R—3
DE OFICIO.
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco Pimentel, en los autos criminales seguidos contra el negro Francisco Ortoll por hurto, se manda anunciar al público haberse señalado nuevamente el dia 9 del corriente á las 11 de la mañana, para el remate de dicho ne-
Por disposición del Sr. Taniente Gobernador de la villa de Guar.abacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos formados sobre el alzamiento de D. José Maciá y Zaragoza, está mandado se anuncie al público haberse señalado el día 7 del corriente y dos mas hábiles subsecuentes si en e! primero no tuviere efecto, parae! cuarto pregón y remate de losefec-los y enseres de un establecimiento de pulpería de la propiedad deleitado Maciá y Zaragoza, situado en ¡a calle de San Joaquin de dicha villa, tasado en la cantidad de 176$ 3! rs., á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra lo* dias señalad^.	R *—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se están dando los pregones de la ley al estanco de gallos de la ciudad de »Matanzas y Sabanilla del Encomendador.
R 2-0
A consecuencia del incidente á loe criminales contra D. José García por heridas á U. Juan Almeida promovido por D. Martin García para tratar del desembargo del negro Justo se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la viiia de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, el haberse señalado loadlas 6 y 7 del presente mes, para el remate del mencionado negro tasado en 300$.	R 2—O
Por decreto de la Intendencia de Ejército, Suoetintendencia general delegada de Hacienda y por ame el Ldo D. Marcelino do Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 7 del corriente para tratar del remate de 13f leguas do tierra situadas en el cabo de San Antonio, lindando con las haciendas Rematen, Jarreta, sitios de Pimienta y Jaula, hacia los cabos de Corriente, avaluadas lli á 95$ cada una, y las dos restantes á 600$ cada una, y tienen hecha la postura del precio de la tasación y 2000$, mitad de dicha tasación al contado y el resto en 3 años por partes iguales. Si hay quien quiera mejorarla comparezca en la escribanía mayor de Real Hacienda.	R 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el hurto de 27$ 6 rs. v medio sencillo y 3 sortijas de oro, en la finca de D. Juan Miguel Mirabal, sita en el cuartón de San Antonio, en la mañana del dia 19 de Juuio último, está dispuesto se convoque á ia persona que pueda dar razou de! hecho, para que se presente en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que le conste. R 2—O Para el remate del potrero titulado Arroyo-Vuelta, ubicado en la jurisdicción de Jaruco, retasado en 15365$ 7 reales, está señalado el dia 20 del entrante mes de Julio de 10 á 12 de su mañana, en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto D. Ju9to de Sandoval y Manescau, sito en la calle Real de la Salud núm. 7. Habana, Junio 28 de 1349.— Br. Felipe Fornari.	R 2—O
INsOLVEN E.
A consecuencia de la testamentaría de Da.' Felipa González y diligencias que á su continuación sigue D José Gregorio Camejo como curador de los menores hijos de Da. María de Jesús Rodríguez encobro de lejítima, ha dispuesto eL Sr. Alcalde ordinario primero por depósito de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante D. José Joaquin Leal, que en 3 números de !a Gaceta oficial se anuncie al público que el domingo 8 del entrante mes de Juiio y dos mas festivos 9i fueren necesarios, seha de rematar en el lugar y hora de costumbre, un sitio de 24 caballerías de tierra que quedó por bienes de ia antedicha Da. Fel.pa González, tasado en 3491$ 5« rs., á fin de que si alguno quiere hacer proposiciones ocurra á instruirse á la escribanía del actuario ó el día señalado en aquel juzgado.	R -—I
Por auto proveido por el Escmo. Sr- Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos seguidos por D. Juan Manuel Diaz contra el capitán D. Amonio de los Olivos en cobro de pesos, se ha señalado el dia 9 de este mes y dos mas siguientes hábiles, para el remate de una ciudadela en la ca-lie del Ind o e3tramuros al número 43 de manipostería, reta-amia cu roo*j> 04 vrt.» o,, ia calle Ha la Gloria número 103 también de manipostería y retasada en 2500$ I rl. y una casa contigua a éatade manipostería, tasada en 1997$ 1 rl., cuyo remate tendrá efecto á la hora yen el parage de costumbre.	R 3-1
Por disposición del Sr. Alcalde -ordinario de primera e-leccion de la villa de Guanabacoa, v por ante el Ldo. 1). Francisco Valdes Mendoza, está mandado se publique por los periódicos por si hubiere quien quistare mejorar la proposición que hace D. José Muñoz de comptar por 100$ precio de su tasación un solar situado en el caserío de Cojíinar, perteneciente á I09 menores hijos de D. Juan Llambir. R 2—I
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de los autos promovidos por D. José Moreno impetrando esperas de sus acreedores, está mandado por ei E*cmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, que en tres números consecutivos de la Gaceta se cite á aquellos para una junta general que tendrá efecto en el estudio del Sr. con-
sultor el dia 9 del actual á las 11 de la mañana.
C—
gro, de oficio calesero y zapatero, tasado en 450$; cuya diligencia tendrá efecto en las puertas dei juzgado de dicho Sr. consultor.	R —O
Por auto proveido por el Escmo, Sr. Gobernador político, con la consulta de! Sr. A calde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, consecuente á los autos seguidos por D. M guel Antonio Navarrete eonira D. Gabriel Alvarez, ca-Jitan que fue del pando del Cano, atribuyéndole escesos en el desempeño de su destino, se ha señalado el dia 23 del que cursa para que se proceda en las puertas del juzgado del Sr Asesor á la h >ra de costumbre, ai cuarto pregón y remate de un potrero titulado San Antonio Abad, ubicado en el partido del Cano, á 3 leguas de esta ciudad, compuesto de 7 caballerías de escelente tierra, con buenas fábricas, aguadas fértiles y arboledas, tasado todo en 29343$ 6 rs. Y con el fin de que si alguno quiere hacerle postura, comparezca á instruirse del pormenor de la tasación á la escribanía de Gobierno, se manda publicar en tres números consecutivos.	R 1—O
Por auto de 28 de Junio último, pronunciado por el Escmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consu ta del Sr. Auditor dei mismo, y por ante D. Placido Borrego, se haseñalado para el remate del privilegio de la impresión del Calendario de esta isla en el año entrante de 1850, el día 27 del corriente á la hora de costumbre yen los portales de la casa de la Comandancia general, advirtiendo que se han ofrecido 2500$ por la adquisición de dicho privilegio.
R ’—O
Por auto proveido por el Sr. D. Juan Ramón Ochoa, M sietrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez interino del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D M gue F. de Porto, en la testamentaría de María Antonia Qarriazo, está prevenido su convoque nuevamente á María del Sacramento Carriazo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en el sobre dicho juzgado á deducir las acciones de que se crea asistida como heredera de su difunta hermana, apercibid» en su defecto de darse poi bien hechas las promociones del defensor de ausentes. C—* Por auto espedido por el Sr. Provisor y Vicario genera de este Obispado, y por ame el Ldo. D. José Francisco de Ayala.enlos seguidos por el Pbro. D. Jo.-é de los Santos Morejon contra el de igua carácter D. Francisco José Valde-ras sobre injurias, se manda citar por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad á id representación legal del citado Pbro. Morejon, para que dentro del preciso término de ocln dina sa presente en la Curia á hacerse cargo de Las providen-ias últimamente rapedidas, en la inteligencia de que no verificándolo se le habra por no parte, entendiéndose la tramitación ulterior de este proceso con el promotor fiscal genera de la Curia, habida consideración al dilatado tiempo transcurrido desde la iniciación de esia causa y al en que ha estado paral’zada.	C—2
Alcaldía.mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio 2 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Sa-luatiano viellado, cítesele por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para el dia después de: último anuncio comparezca en este tribuna! á estar a derecho con D. Eugenio Riera, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago ne 60$ que le reclama de un pagaré vencido y costas que se originen.—Bosch.	C—2
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y pot anteol Ldo. D. Lorenzo de Alio, en las diligencias promovidas por D. Juan Perez soheitand'
esperas de sus acreedores, esté mandado se cite á estos para ia junta que ha de celebrarse el dia 6 del corriente á laa 10 úe su mañana en el estudio del Sr. consultor. C- 3
Por disposición del Escmo. Sr* Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, en los autos incidentes á los seguidos sobre pago de acreedores del vínculo de Santa Ana de Aguiar, mandado formar para tratar del remate de los bienes libres, está dispuesto se celebre una junta para tratar en ella de la calificación de los créditos, el dia 12 del mes de Julio entrante, advertidos los acreedores presentes y ausentes que no han presentado sus comprobantes, ocurran a verificarlo, apercibidos del perjuicio á que diere lugar su omisión. Habana y Ju* nio30del849.	^“7^ .	.
Comisión Militar.—Ignorándose la actual residencia de D. Juan de Orta, conocido por Lile,' vecino que ha sido del barrio de Guadalupe, y ejercitado en él espendio de frutas y legumbres, de quien ha informado el capitán pedáneo del e-nunciado barrio, que en 9 del corriente le espidió certificación para obtener licencia del Escmo* Sr Gobernador Superior Civil, á fin de transitar por toda la Isla; y siendo urgente compare ca en el ministerio fiscal del capitán D. Francisco Javier Mendoza, sito en esta plaza, calle de Compo6tela num. 30, para evacuar cierto acto concerniente á una de las causas que instruye: ha dispuesto dicho Sr. se le convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que tan pronto como llegue á su noticia, efectúe su asistencia. Habana 2 de Julio de 1849.—Francisco Gregorio de Valderrama, secretario.	^“7** n• i
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador GivU, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentaría concursada de D. Esteban de Zayas, promovido por Da. Dominga y Da. Rosa del mismo apellido en cobro de un legado de 6l)0ü pesos, se previene notificar á los herederos y acreedores de quel por este medio y en tres dias consecutivos, que en 20 de Junio último, se aprobó el acuerdo que celebraron D. Fernando y l). Ambrosio de Zayas ^ el Sr. Auditor honorario de Marina D. Francisco Javier López, adjudicatarios del ingenio Pura y Limpia, con las antedichas, referente á haber convenido que el indicado legado se pagara con lo que restan del plazo cumplido en el presente año, V todo el, con el que se vencerá en el mes de Febrero del año próximo entrante de 1850; con apercibimiento á los mencionados herederos y acreedores, que si ninguno viniese a impugnarlo ni apelarlo en el término d i quinto dia. re entenderá que todos lo consienten, y quedando espeditos los adjudicatarios para proceder desde lue¿¿o á .su cumplimiento-
C—3
DE OFICIO.
En las diligencias formadas por la muerte repentina de una negra octogenaria en el barrio del Horcon !a mañana del 22 del p sado. ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante el Bi* D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números consecutivos de ia Gaceta, se copvoque á las personas que puedan ciar razón del nombre y demás generales de la difunta, para que se presenten en dicho juzgado por conducto del actuario á declarar por los particulares conducentes.	C *—O
En auto proveido este dia por el Escmo. Sr- Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcaide mayor quinto, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia del incidente á ia testamentaria de L). José Carbonell, promovido por D. José Manuel Mazana en cobro de pesos, está mandado se convoque nuevamente por 3 números consecutivos á ios herederos de Da. Francisca Aseona y Da. María de la Trinidad Mazana, para que ocurran por sí ó por medio de su lejítima representación á la escribanía a notificarse de las providencias pendientes en dicho incidente. Habana y Julio 2 de 1849.
C 3—0
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Aüo, en los autos promovidos por D. Desiderio Perea para asegurar las lejítimas de los hijos de D. Benito Tellerja . se, ha dispuesto hacer Haber á dicho Perea , aue dentro de tercero dia ocurra á la escribanía mavor de Hacienda á encargarse de la instrucción que se le contirio, acreananoo lamoien ei uatacwji ».v.. que ha representado, apercibido de darse por evacuado dicho traslado.	C 3—O
A consectu- icia de las diligencias seguidas contra D. José S lverio O-lLalloran en cobro de la multa que le fué impuesta por la Real Audiencia Pretorial, ha dispuesto el Excelentísimo Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que se prevenga á la persona que retuviese ú ocultare al siervo Domingo carabao que fué embargado al citado O-Hal oran y puesto en el. depósito judicial de esclavos, oara que lo devuelva inmediatamente á dicho depósito, bajo apercibimiento de quedar responsable á los jornales devengados desde el dia de la fuga y den as penas á que por derecho hubiere lugar.
C 3—0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y pot ante D. Eugenio Ponton, en las diligencias formadas para a-veriguar el autor ó autores del robo de 2 relojes uno de oro y otro do plata, una canaca de paño y dos camisas, perpetrado en el cuarto que habitan D. Francisco Palacio, D. Pedro Es-quivel y D. José Iglesias, está mandado que por 3 números consecutivos se convoquen á los que puedan dar razón de como ocurriera el hecho en cuya averiguación se entiende, á fin deque comparezcan dentro de segundo dia en el juzgado.
C 3—0
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde may r cuarto, y por ante D; Eugenio Ponton, en los autos criminales seguidos sobre averiguaren provecHode quien se ocupaban los presos de la cárcel de ia ciudad de Santiago, se previene hacer saber por este medio y en 3 dias consecutivos á D. Mariano A Icón, que en el término de tercero comparezca en la escribanía del actuario á fin de que tenga efecto la notificación prevenida.	C 3—O
-	INSOLVENTES.
VEINTE ANOS DESFIJES,
POR
Aih'JMAWD'&ü ¡Dm
PARTE NOVENA.
II.
El camino de Picar día.
—Para aprovechar la oportunidad y hacer una visita en París.
—¿X quien?
—¡Pse! ¿qué sé yo? puede que á madama de Lon-SUeville. Allí es omnipotente esta selíora, y me auxiliará. Si os prenden procurad que yo lo sepa y daré los pasos que sean necesarios,
—¿Por qué no os arriesgáis á que os prendan conmigo, Aramis?
~No, gracias.
—.Reunidos los cuatro, aunque presos, creo que no correríamos ningún peligro, porque á ias veinte Y cuatro horas estaríamos fuera todos.
—Amigo desde que maté á Chatillon que era el ‘dolo de las damas de San Germán, brilla demasiado mi persona para que no deba yo temer doblemente una prisión. La reina seria capaz de seguir Rn esta ocasión los consejos de Mazarino, y el con-sejo que la daría el cardenal seria el que me formaran causa.
Pero, ¿creeis Aramis que ame á ese italiano tanto como dicen?
—¿No amó á un ingles?
—Al fines mujer,amigo.
—Os equivocáis Athos.
—Sin embargo, arrostrándolo todo voy á pedir audiencia á Ana de Austria.
—Adiós, Athos: yo voy á levantar un ejército.
—¿Para qué, para venir á sitiar á Rueil?
—¿Adonde nos volveremos’á ver?
— A los pies de la horca dei cardenal.
Y los dos amigos se separaron, Aramis para volver á Paria y Athospara abrirse camino hasta la reina con algunas medidas preparatorias.
III.
El agradecimiento de Ana de. Austria.
No halló Athos tantos obstáculos como esperaba para ser presentado á Ana de Austria: por el contrario, todo lo encontró llano á la primera indicación y obtuvo la audiencia que deseaba para el si guíente dia después de la recepción general que hacia la reina por la mañana, á cuya ceremonia tenia derecho Athos á asistir por su nacimiento.
Gran multitud llenaba los aposentos de San Germán: ni en el Louvre ni en el Palacio Real había tenido Ana de Austria mas cortesanos. Sin embargo, se notaba una variación; los que entonces componían su corta pertenecían á la nobleza secundaria mientras que los primeros caballeros de Francia estaban al lado de M. de Conti, de M. de Beaufort y del coadjutor.
Por lo demas entre los cortesanos reinaba la mayor alegría. El particular carácter de aquella
ella se compusieron, que los cañonazos en ella disparados. La corte hacia coplas contra los parisienses y estos contra la corte, y no por no ser mortales las heridas eran ménos dolorosas, pues se luchaba con las armas del ridículo.
Mas en medio de aquella jovialidad general y de aquella aparente futilidad reinaba una grave inquietud en todos los ánimos. ¿Seguiría Mazarino siendo ministro y favorito, ó se iría, como una nube impelido por el viento que del Mediodía le trajera? Todos lo esperaban y deseaban así: y el ministro no podia desconocer que los cortesanos homenages que se le tributaban,encubrían un fondo de odio mal disfrazado por el miedo y el interes. Sentía puesel malestar propio de quien no sabe con quien contar ni en qué apoyarse.
El mismo príncipe de Condé que combatía en su favor no desperdiciaba ocasión de burlarse de él ni de humillarle; y como intentase Mazarino dos ó tres veces manifestar firmeza ante el vencedor de Rocroy, este le miró de un modo capaz de hacerle conocer que aunque le defendía no era por convicción ni por entusiasmo.
Entonces se refujiabael cardenal á la reina, su único apoyo. Pero también le pareció dos ó tres veces que este apoyo vacilaba bajo su mano.
Llegada la hora de la audiencia participaron al conde de laFereque aunque no dejaría de tener lugar seria algo mas tarde, porque la reina iba á celebrar consejo con el ministro.
Asi era la verdad. París acaba de enviar otra diputación con objeto de ver si podia dar algún im-
guerra hizo que fuesen mas las canciones que sobre | pulso á las negociaciones, y la reina estaba en con-
A consecuencia de los amos ejecutivos que sigue la su-cesión de D. Tomas Valdes contra D. Francisco Sánchez en cobro de pesos, :ia dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y ;kt ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se convoque por este orden á D. Domingo Toledo ó sus sucesores, áno de que den* tro de quinto dia ocurran ai juzgado á deducir su derecho acerca de la interdicción que sufren los terrenos acensuados que posee el referido Sánchez, y que fué puesta á instancia de di. ho Toledo por el Sr. Alcalde de la ciudad de Santiago, en la testamentaría de D- Bernardino González el año de 1815, bien entendido de que pasado ese término sm que lo verifiquen. se cancelará por el jnzgsdo.	C 3—1
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gob mador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. O. Lorenzo de Alio, en las diligencias que ha promovido D. Pedro Laclau Cambot haciendo cesión de bienes á favor de sus acreedores, está mandado se cite por este orden y en tres números consecutivos á todos los acreedores del referido Laclau Cambot i fin de que concurran el dia 11 del corriente á ias 9 de la manan- en el despaeño del Sr. consultor con los documentos justificativos de eub créditos , para celebrar la primera junta y resolver lo correspondiente en vista de la cestón »
sulta con Mazarino acerca del recibimiento que ha bia de hacerse á los emisarios.
Los altos personages del Estado se hallaban, pues, entregados á graves ocupaciones, y Athos por consiguiente no podia haber escojido peor momento para hablar de sus amigos, pobres átomos perdidos en aquel desencadenado torbellino.
Pero Athos era inflexible y no alteraba por ningún pretesto lo que una vez resolvía, cuando al hacerlo se figuraba que su resolución era emanada de suconciencia j dictada por su deber. Insistió enjque le introdujeran manifestando que aunque no fuese diputado de M. de Conti, ni de M. de Beaufort, ni de M. de Bouillon, ni de Mr. de Elbeuf, ni del coadjutor, ni de madama de Longueville, ni de M. Brous-sel, ni del parlamento, y aunque campase solo por su respeto, no por eso tenia cosas menos importan, tes que decir á S. M.
Terminada la conferencia la reina mandó qué le introdujeran en su gabinete.
Fué introducido Athos y dio su nombre. Sobradas veces habia resonado este en los oidos de Ana de Austria; sobradas veces habia hecho latir 3u corazón para que no se acordara de él: oyole sin embargo impasible contentándose con mirar al caballero con esa fijeza que solo es lícita á ias reinas, ora lo sean por su belleza, ora por su categoría.
—Parece que nos ofrecéis prestarnos un servicio, conde, dijo Ana de Austria después de un instante de silencio.
—Si señora, un servicio mas, respondió Athos sorprendido deque no diese la reina muestras de conocerle.
El buen Athos tenia el corazón magnánimo v era por consiguiente pobrísimo cortesano.
Frunció Ana el entrecejo y Mazarino que estaba sentado junto á una mesa hojeando papeles cual hubiera podido hacerlo un mero secretario de Estado, alzó la cabeza.
—Hablad, dijo la reina.
Mazarino volvió al exámen de sus papeles.
—Señora, repuso Athos, dos amigos nuestros, dos de los mas intrépidos servidores de V. M„ M. de Artagnan y M Du-Vallon, enviados á Inglaterra por el señor cardenal, han desaparecido súbitamente en el momento de pisar el territorio francés y no se sabe que ha sido de ellos.
—Adelante, dijo la reina.
—Seuora, repuso Aihos, tne dirijo á la benevolencia de V. M. áfin deque me diga lo que con esos dos caballeros ha acontecido, reservándome para luego, si es necesario, acudir á su justicia.
—¿Y para eso, contestó Ana de Austria con la altivez que al tratar con cierta clase de hombres se conviene en procacidad, para eso venís á incomodarnos en medio de las grandes ocupaciones que nos rodean, caballero? ¡Un asunto de policía! Bien sabéis, ó si no lo debíais saber, que desde que salimos de Paris no tenemos policía.
—Me parece, dijo Athos inclinándose con frío respeto que V. M. no tendría necesidad de tomar informes de la policía para averiguar el paradero de los señores Artagnan y Da-Vallon, y que si se dignara interrogar al señor cardenal en punto á esos dos caballero«, su eminencia podría contestarle sin interrogar á nadie mas que á su memoria.