n
Miércoles 4 de Julio de 1849.—San Laureano, mártir.—Circular en la Catedral.
P l.p
PARTE OFICIAL
GOB1EE.NO ¥ CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos ha resuelto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general espedir la correspondiente por cinco años á D. Pedro E. Lefra-ne'para la propiedad y uso de una míiquinaque ha de intioducir, <lc- purger • •zficar por un sistema enteramente desconocido hasta el dia, por medio de la a-plicacion totalmente nueva de la fuerza centrífuga, sin necesidad de hormas ni calas de purgs, y con una inmensa economía de brazos y tiempo: con la cláusula de que esta gracia sea y se entienda sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla: disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 3 de Julio de 1849.—Crispin Xime-
nez de Sandoval,
Comisión provincial de instrucción primaria.-Desde el dia 5 del actual pueden ocurrir por el pago de sus respectivas cuotas los directores de los establecimientos de enseñanza primaria que costea el gobierno de los fondos de la comisión provincial.— Habana 2 de Julio de 1849.—José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de laisla de Cuba.—Para los dias 4, 5 y 6 del corriente se ha dispuesto el pago á los oficiales de Guerra y Ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de marina correspondiente al mes de Junio próximo pasado; lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por sí 6 por medio de sus apoderados al percibo de sus asignaciones, á esta oficina de mi cargo. Habana 2 de Julio de 1849. Ventades.
Administración general de Rentas terrestres. —En el depósito mercantil de San Francisco existen tres pailas grandes, cuatro chicas, seis tachos y una clarificadora, todo de cobre; cuatro cajas y un barril con pedazos y recortes del mismo metal que por inútil para los ingenios de Baracoa se trata de e-nagenar. Y se anuncia al público por disposición del Escmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda para que á la persona á quien pueda convenirle su adquisición, presente sus proposiciones en esta dependencia en sus horas de despacho, pues pasado el término de nueve dias último de su anuncio se le adjudicará al mejor postor.—El Administrador general, García.
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 4 dVl corriente se han de rematar en el almacén de averías 200 frazadas de lana, 23 bultos de sillas de rejillas, 29 atados de Ídem ídem, 2 idern de columpios, 9 quesos americanos y 2 barriles de cerveza. Habana y Jujio 2 de 1849.— CUirac.	1
—Para el 6 del corriente se han de rematar on el almacén de averías 10 piezas de zarazas de algodón de á 30£ varas cada una, 2 cajas con 100 docenas de pañuelos de estopilla. Habana y Julio 3 de 1849 —Clairac.	1
—Para el 5 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 9 barriles de jamones. Habana, fecha ut supra.— C airac.	1
^Contaduría, de la rral junta de fomento.—Lista de los negros cimarrones entrados últimamente en la casa de depósito, la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.—395, Cristóbal ganga, de D. Manuel Morales, remitido de Güines.—396, José congo del Sr. Marqués de Villal-ba, Ídem de Ídem.—397, Casimiro criollo, de Da. Julia Rincón, idem de Melena.—398, José de Jesús carabalí, dé D. Francisco Armengoi, idern de idem.—399, Ramón criollo, de D. Faustino Capaz, aprehendido en la ciudad —400, Seña tan ganga, de i>. Ramón, remiñdo de San Cristóbal.— 401, José María criollo de D. Juan Ferrer, idem de Cárdenas.—402, Antonio earabaií, del Sr. Marqués de la Cañada Tirry, idem de idem.—403, Antonio ganga, de D. José Pe-drajas, idem de idem.—404, Ceferino macuá, del Sr. D. Torcí s de Juara, idem de idem.—405, José ganga, del mismo, idem de idem.—406, Jo-é congo, de D. Tiburcio Gutiérrez, idem de idem.—407, Carlos mina, de D. José Alderete, idem de idem.—408, Marcelino macuá, de D. Antonio Mendez, idem de ídem.—409, Federico mandinga, de D. Luis Caballero, idem de ídem.—410, Antonio carabalí, de D. Francisco Alentado ídem de idem.—411, José idem, del Sr. Marques de la Cañada Tirry, idem de ídem. Habana 3 de Julio de 1819 —Francisco Oger.
aUTOKIZADA la juuta de obras ue publica
utitilidád de esia ciudad por el Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, para la enagenacion de las maderas que consii-tuian el teatro provisional, y cuyo producido ha de ingresar en el fondo de hospital, ha acordado se anuncie por este medio la referida venia, para que las personas á quienes convenga la adquisición, dirijan sus proposiciones al Sr. vocal Lio. ¡O. Camilo José García, con advertencia de que las maderas íian sido tasadas en i39$ 4 reales, y pueden verse en la morada del Sr. vocal secretario. Santa María del Rosario, Julio 2 de 1849—Francisco María Héctor, vocal secretario. +
KDIUTUS
Don Santiago Garrea, Ten’ente Gobernador Político y militar del Mariel y su jurisdicción, subdelegado de Real Hacienda en la misma. Comandante de Armas de este puerto y susfuertes, teniente coronel de caballería, caballero de la Real y Militar orden de San Fernando, c n-decorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra por S M. 4'c.
i r esta mi prtnu ra carta de edicto, c:,o, llamo v cm plazo á D. Severo Ruiz, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de este puerto á descargarse de la culpa que ¡e resulta en los criminales formados por el asesinato perpetrado en la persona de D. Domingo González seguro que si lo hace se le oirá y administrará recta y cura-dida justicia y de lo contrario se le declarará incurso en as penas de la ley: que así lo he dispuesto con la consulta del asesor titular en los criminales citados. Mariel Jumo 26 de 1849.— Gurrea.—Por mandado del Sr. Teniente Gober nador.—José Seoane.	E 3—O
Don Claudio Martínez de Pinillos, Conde de Villanueva, Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda, $rc.
Por esta mi seguima carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Leonardo del Monte y D. Vicente Teodoro Definiels, pira que en el término legal se presenten en 1 a Real cárcel á disposición de este tribu nal, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada contra algunos de los empleados de ja Contaduría general de ejército por abusos en el desempeño de sus funciones. Que así lo tengo mandado con la consulta del Sr. Asesor general. Habana Junio 30 de 1819.—Villanueva.—Por mandadode S. E.—Ldo. Marcelino de Alio __________________________ E—2
PARTE JUDICIAL.
INSOLVENTES.
For auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante D* José Joaquín Lenl, en las diligencias que L). Joaquín de Castro sigue contra D. Francisco Moreno por estupro y fe-
VEINTE AÑOS DESPUES,
. POR
AlLiMMJIDíB® IDlTBlAQo
PARTE NOVENA.
II.
El camino de Picardía.
—Es la espada de Ártagnan.
—¿Del alto ó del bajo? preguntó el patrón.
—Del bajo, respondió Albos.
—Ya veo que sois amigo de esos señores.
—Decidnos pues que les ha sucedido.
—Que entraron en el corral con caballos casi re ventados y ántes de que tuviesen tiempo para cerrar la pueria se colocaron tras ellos ocho soldados de caballería ligera que los iban persiguiendo.
—¡Ocho! dijo Aramis. Mucho me pasma que dos valientes del temple de Ártagnan y Porthos se hayan dejado prender por ocho hombres.
—Teneis razón, y no lo hubieran estos conseguido si no hubiesen reclutado en la población otros veinte del regimiento real italiano que guarnece la ciudad. De manera que vuestros dos amigos han sucumbido literalmente al número.
—¿Con que I03 han preso? dijo Athos, ¿y se sabe Por qué?
—No señor, se los llevaron inmediatamente y no tuvieron tiempo para decirme una sola palabra: pero luego que se fueron encontré este pedazo de espada en el campo de batalla al ayudar á. recojer dos muer-
cundacion á su hija Da. María del Rosario Castro, se ha declarado alespresado D. Joaquiij de Castro insolvente, mandando as le asista en dicho juicio como á tal con la debida reserva
2—1
AUTOS.
Consecuente á los autos promovidos por el Escmo. Sr. D: Rafael de Quesada como administrador del vínculo Rio Grande de Metrelés, para convocar á los colonos de dicho vínculo que tienni abandonados los terrenos que poseían, se ha servido disponer el Escmo. Sr. Gobernador político, con la cónsul n del Sr. Alcalde mayor primero, se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta oñctal el auto que á la letra dice:—Habana y Junio 27 de 1849.—Vistos: con lo certi ficado por el escribano alojas 150 v con calidad de por ahora, mientras descienda la soberana resolución que se espera, relativa á la rebaja de censos que sufren los teireno9 correspondientes al vínculo Rio-Grande de Meireles, inclusos los del Calabazal, se autoriza al Escmo. Sr. Administrador para que conceda en arrendamiento los que en la actualidad se hallan abandonados, á favor de los lidiadores que hagan mejores proposiciones á S. E., pudiendo ejercilar el derecho que asista á su representación contra los poseedores que, sin haber abandonado las ñncas, adeudasen pensiones: publíquese este auto por la Gaceta oficial á los fines que en él se espre-san. Asesoría 48 reales.—Alcoy.—Padilla.—Francisco de Castro. Habana 28 de Junio de 1849.—Francisco de Castro.
A—2
DE OFICIO,
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con 'a consulta del asesor titular, y por ante mi, á consecuencia de las diligenciasde intestado del Dr. D. Felipe Antonio Ferrer, está mandado se publique en la Gaceta oficial el auto del tenor siguiente.—Guanabacoa y Junio 28 de 1849 —Vistos: con lo certificado por los escribanos, se declara intestado el fallecimiento del Dr. D. Felipe Antonio Ferrer, y por sus herederos á los que conforme á derecho puedan suce-derle, publíquese por 3 números de la Gaceta oficial, para que ios que se consideren con derecho ocurran ¿deducir el que les asista dentro de quinto dia después del último anuncio. —Chaperon.—Pagés.—Ldo. Joaquín Lescano. A 2—O Z INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos que sigue D. José González Grillo contra D. Joaquín R i vas en cobro de pesos, se ha dispuesto so publique en 3 números consecutivos de la Gaceta el mandamiento de ejecución librado en dichos autos, á fin de que surta sus efectos el requerimiento y pueda procederse en per-juicio y rebeldía del deudor á los demas trámites del juicio, cuyo mandamiento es como sigue.—Delegado del Ésemo. Sr. Alguacil mayor, requerid D. Joaquín Rivas para que en el acto dé y pague á D José González Grillo, la suma de 458$ 5 rs., 152$ 6 rs. de principal que le demanda y 305 con 7 á que ascienden fas costas causadas en el espediente que en vía ordinaria lesigliióe! enunciado Grillo, y si no lo verificare trabadle ejecución por una y otra cantidad, su décima y costas en todos y cualesquiera bienes del deudor y á favor del referido Grillo en la forma ordinaria practicando la diligencia con arreglo á io prevenido en el acordado vijente de S. A. la Real Audiencia. Que así lo tengo mandado con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero en ros autos de la materia.—Habana 30 de Junio de 1849.—Alcoy.—Por mandado de S.E.—Juan de Entralgo. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana y Junio 30 de 1849.—Juan de Entralgo._________________________A 1—I
REMATES.
Por disposición de h Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 7 del corriente, para el remate del cafetal titulado “Dos hermanos,” situado en el partido de la Puerta de la Güira, retasad© en 12685$ 4 reales; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse de la retasación que obra, en el espediente.	R—*
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 7 del corriente, para el remate de la contrata de los militares que enferman en Pinar del Rio, el cual tiene hecha la proposición de hacerse cargo bajo los mismos términos que se es-presan en el pliego de condiciones que obra en el espediente respectivo, á fin de que el que quiera mejorar la postura ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse. R—4 Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda, y por unte e! Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuestos© anuncie al publico estar señalada la junta de almonedas del sábado 7 del corriente para el remate de 1781 varas de terreno situadas en U manzana 177 y 178delSud de la Zanja Real, tasado en 445 pesos 3 rs., á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse	R—4
Por disposición de la Intendencia de Ejército. Superintendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. L). Marcelino de Alio, se h i dispuesto se anuncie al publico estarse dando los pregones de la ley, al remate de una
casa situada en la calle Real de Guanajay, marcada con el numero 16, tasada en 1879$ 1 rl., ¿ fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse.
R—'
Por auto proveido por el Sr. Regidor decano D. Rafael Zepero, Alcalde ordinario de primera elección de iavilia de San Antonio, por depósito de vara, coa consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia del intestado de D. Manuel González Oria, conocido por Aruca, vecino que fué del partido de la Güira de Melena, está mandado qu* por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público la proposición de adjudicación que hace la viuda Da. Cecilia Ácosta, de todos I03 bienes quedados ai fallecimiento de dicho González, consistentes en un^sitio de labor de una caballería de tierra, con sus fábricas, siembras, arboleda, cercas y erig ías á éi anexo, muebles y animales y 6 negros de ambos sexos y edades, ubicado todo en dicho partido, tasado en 4558$ 2 rs. todo, los cuales se adjudica por las dos terceras partes de su tasación y 50$ mas, en esta forma: se cobra de lo que aportó al matrimonio y de su parte de gananciales, haciéndose cargo de satisfacer las deudas pendientes, que se presentará oportunamente la debida relación, y se constituye á os‘gurar la lejítima que en divisoria toque á sus menores hijos en el indicado fundo, hasta que arribe;» á uno de los tres casos de la ley, abonándoles el rédito pupilar que esta misma señala luego que se separen de su abrigo, y á condición de que al-enterarlos les pagará su leíanla en dinero si pudiere y estuviere en disposición de ello, bien en terreno por el valor que entonces tenga, quedando a su voluntad el efectuarlo do uno ú otro modo, según mas le conviniere, y por último se obliga á satisfacer las costas que se orijinen por cuenta de la masa; para que si hay quien quiera mejoraría ocurra á la escribanía «dentro de 8 dias á instruirse.	R—
i?" En auto que ha proveido el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ame D. Francisco Valerio, á [consecuencia de los autos que ha promovido D. Juan Elizarde, contra D. Basilio Ruiz en cobro de pesos, está mandado se proceda ai remate de 41 caballerías y 32 cordeles de tierra del h&tode Bainoa, tasadas en 5400$ el día nueve del entrante Julio, en las puertas del juzgado para que el quiera hacer postura ocurra á verificarlo.	R—3
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia gsneral Delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se están dando los pregones de la ley á un oficio de Regidor Receptor de llenas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$, el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de Hacienda á instruirse.
DE OFICIO.
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general, y por antoe.^Ldo. D. Marcelino de Alio, se e9tán dando los pregones déla ley al estanco de gallos de la ciudad de Matanzas y Sabanilla del Encomendndor.
R ’—O
A consecuencia del incidente á los criminales contra D. José García por heridas á D. Juan Almeida promovido por D. Martin García para tratar del desembargo del negro Justo, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, el haberse señalado los dias 5, 6 y 7 del presente mes, para el remate del mencionado negro tasado en 300$.	R ♦ — O
Por decreto de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda &c. y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del dia 7 del corriente para tratar del remate de 13| leguas de tierra situadas en el cabo de San Antonio, lindando con las haciendas Remate*, Jarreta, sitios de Pimienta y Jaula, hacia ios cabos de Corriente, avaluadas 1*4 á 95$ cada una, y las dos restantes á 600$ cada una, y tiei en hecha la postura del precio déla tasación y 2000$, mitad de dicha tasación al contado y el resto en 3 años por partfs iguales. Si hay quien quiera mejorarla comparezca en la e «cnbanía mayor de Real Hacienda.	R * —O
Por auto proveído per e! Sr. Tiénte Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el hurto de 27$ 6 rs. y medio sencillo y 3 sortijas de oro, en la finca de D. Juan Miguel Mirabal, sita en el cuartón de Sin Antonio, en la mañana del dia 19 de Junio último, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón ’leí h.cho, para que se presento en el juzgado dentro de quiiuo dia á declarar lo que le conste. R *—O Para el remate del potrero titulado Arroyo-Vuelta, ubicado en la jurisdicción de Jaruco, retasado en 15365$ 7 reales. está señalado el dia 20 del entrante mes de Julio de 10 á 12 de su mañana, en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, sito en la calle Real de la Salud núm. 7. Habana, Junio 28 de 1349.— Br. Felipe Fornari.	R *—O
INSOLVENTE.
Por auto proveido por el Escmo. Sr- Capitán Genera!, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos seguidos por D. Juan Manuel Diaz contra el capitán D. Amonio de ios Olivos en cobro de pesos, se ha señalado el dia 9 de este mes y dos mas siguientes hábiles, para e! remate de una ciudadela en !a calle del Ind o estramuros al número 43 de manipostería, retasada en 789$ 3i re., otra en la calle de la Gloria número 103 también de manipostería y retasada en 2500$ i rl. y una casa contigua á ésta de mampostería, tasada en 1997$ 1 rl., cuyo remate tendrá efecto á la hora yen el parage de costumbre.	R 2—I
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera e-leccion de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, está mandado se publique por los periódicos por si hubiere quien quisiere mejorar la proposición que hace D. José Muñoz de comprar por 100$ precio de su tasación un solar situado en el caserío de Cojíraar, per-teneciente á los menores hijos de D. Juan Llambir. R *—I
CONVOCATORIAS.
Por auto espedido por el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado, y por ante el Ldo. D. José Francisco de Ayalr,,enlos seguidos por el Pbro. D. losé de los Santos Morejon contra el de igual carácter D. Francisco José Valde-ras sobre injurias, se manda citar por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad á la representación legal del citado Pbi o. Morejon, para que dentro del preciso término de ocho dias se presente en la Curia á hacerse cargo de las providencias últimamente espedidas, en la inteligencia de que no verificándolo se le habrá por no parte, entendiéndose la tramitación ulterior de este proceso con el promotor fiscal general de la Curia, habida consideración al dilatado tiempo transcurrido desde la iniciación de esta causa y alen que ha estado paralizada.	C—*
Alcaldía, mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio 2 de 1849.—Ignorándose el paradero de ü. Sa-lustiano Mellado, cítesele por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para el dia después del último anuncio comparezca en este tribunal á estar a derecho
con D. Eugenio Riera, apercibido de condenarlo en rebeldía al pago ce 60$ que le reclama de un pagaré vencido y costas que se originen.—Bosch.	C—2
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y poi ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en las diligencias promovidas por D. Juan Perez solicitando esperas de sus acreedores, está mandado se cite á esto3 para la junta que ha de celebrarse el dia6 del corriente á las 10 de su mañana en el estudio del Sr. consultor.	C—2
Por disposición del Escm >. Sr« Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Fran cisco de Castro, en los autos incidentes á los seguidos sobre pago de acreedores del vínculo de Santa Ana de Aguiar, mandado formar para tratar del remate de los bienes libres, está dispuesto se celebre una junta para tratar en ella de la calificación de los créditos, el día 12 del mes de Julio entrante, advertidos los acreedores presentes y ausentes que no han presentado sus comprobantes, ocurran á verificarlo, apercibidos del periuicio á que dieTe lugar su omisión. Habana y Junio 30 de 1849.	C—2
Comisión Militar.—Ignorándose la actual residencia de D. Juan de Orta, conocido por Lile, vecino que ha sido del barrio de Guadalupe, y ejercitado en el espendio de frutas y legumbres, de quien ha informado el capitán pedáneo del e-nunciado barrio, que en 9 del corriente le espidió certificación para obtener licencia del Escmo» Sr. Gobernador Superior Civil, á fin de transitar por toda la Isla; y siendo urgente comparezca en el ministerio fiscal del capitán D. Francisco Javier Mendoza, sito en esta plaza, calle de Composte'a núm. 30, para evacuar cierto acto concerniente á una de las causas que instruye: ha dispuesto dicho Sr. se le convoque por la Gaceta oficial en tres, números consecutivos, para que tan pronto como llegue ásu noticia, efectúe su asistencia. Habana 2 de Julio de 1849.—Francisco Gregorio de Valderrama, secretario.	C—2
Por auto proveido por el Escmo.*Sr. Gobernador Civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentaría concursada de D. Estéban de Zayas, promovido por Da. Dominga y Da. Rosa del mismo apellido en cobro de un legado de 6000 pesos, se previene notificar á los herederos y acreedores de quel por este medio y en tres dias consecutivos, que en 20 de Junio último, se aprobó el acuerdo que celebraron D. Fernando y D. Ambrosio de Zayas y el Sr. Auditor honorario de Marina D. Francisco Javier López, adjudicatarios del ingenio Pura y Limpia, con las antedichas, referente á haber convenido que el indicado legado se pagara con io que restan del plazo cumplido en el presente año, y todo éí, con el que se vencerá en el mes de Febrero del año próximo entrante de 1850; con apercibimiento á los mencionados herederos y acreedores, que si ninguno viniese á impugnarlo ni apelarlo en el término de quinto dia. re entenderá que todos lo consienten, y quedando espeditos los adjudicatarios para proceder desde luego á su cumplimiento.
C—2
Por auto proveido por el Sr. D. Juan Ramón de Ochoa, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Jvuzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado del moreno libre Marcos del Pino, se manda convocar á los que se consideren con derecho á los bienes dejados por el antedicho, para que ocurran á deducirlo dentro de nueve dias contados desde el último anuncio.	C—3
Por auto proveido por el Sr. D. Juan Ramón de Ochoa, Magistrado de esta Real Audiencia Pretorial, y Juez interino del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F, de Porto, á consecuencia del despacho librado por el Teniente Gobernador político y militar de Holguin, en la testamentaria de D. Calisto García, se manda convocar á D. Amadeo Maniet y á D. Manuel Cazorla, para que dentro de tercero día contado desde el último anuncio, comparezcan en la escribanía de cámara del ramo, á instruirse de lo dispuesto por la referida Tenencia de Gobierno y á que se contrae el meneinnido despacito.	C—3
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador Político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, consecuente á ¡os autos formados sobre el intestado de Da. Josefa Catalina de Orta, se ha declarado intestada á esta y p.ir sus legítimos herederos á los que conforme á la ley deben serlo; y que se les convoque por tres números de la Gaceta oficial, paraje en el término de 8 dias contados desde el último anuncio comparezcan á dedu-, cir las acciones con que se crean asistidos,	C 3—O
DE OFICIO*
En auto proveido este dia por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcaide mayor quinto, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia del incidente á la testamentaría de D. José Carbonell, promovido por D José Manuel Mazana en cobro de pesos, está mandado se convoque nuevamente por 3 números consecutivos á los herederos de Da. Francisca Ascona y Da. María de la Trinidad Mazana, para que ocurran por sí ó por medio de su lejítima representación á la escribanía a notificarse de las providencias pendientes en dicho incidente. Habana y Julio2 d« 1849.
C 2—0
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de Ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos promovidos por D. Desiderio Perea para asegurar las lejítimas de los hijos de D. Benito Tellería , se ha dispuesto hacer *a-ber á dicho Perea, que dentro de tercero dia ocurra á la escribanía mayor de Hacienda d encargarse de la instrucción que se le confirió, acrediiando también el carácter con que ha representado, apercibido de darse por evacuado dicho traslado.	C 2—0
A consecuencia de las diligencias seguidas contra D. José Silverio O-Halloran en cobro de la multa que le fué impuesta por la Real Audiencia Pretorial, ha dispuesto el Es-celentísimo Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, qu» se prevenga á Ja persona que retuviese ú ocultare al siervo Domingo carabalí que fué embargado al citado O-Hal 'oran y puesto en el depósito judicial de esclavos, Dara que lo devuelva inmediatamente á dicho depósito, bajo apercibimiento de quedar responsable á los jornales devengados desde el dia de la fuga y demás penas á que por derecho hubiere lugar.
C 2—0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D» Eugenio Ponton, en las diligencias formadas para a-veriguar el autor ó autores del robo de 2 relojes uno de oro y otro de plata, una casaca de Daño y dos camisas, perpetrado en el cuarto que habitan D. Francisco Palacio, D. Pedro Es quivel y D. José Iglesias, está mandado que por 3 números consecutivos se convoquen á los que puedan dar razón de como ocurriera elhechoen cuya averiguación se entiende, á fin deque comparezcan dentro de segundo dia en el juzyado.
C 2-0
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D¡ Eugenio Ponton, eti 'os autos criminales segui-
dos sobre averiguar en provecho de quien se ocupaban los presos de ia cárcel de la ciudad de Santiago, se previene hacer saber por este medio y en 3 dias consecutivos á D. Mariano Alcon, que en el término de tercero comparezca en la escribanía del actuario á fin de que tenga efecto la notificación prevenida.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, en la causa formada sobre la muerte inferida de una puñalada á un negro cuvc nombre se ignora, como á las 5 de la tarde del dia 11 del actual en el muelle de caballería! está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoquen á las persones que puedan dar razón del hecho y quien ó quienes lo perpetraron, así como también sobre la providencia condición y demas circunstancias del negro muerto, para que comparezcan en el juzgado por conducto de mi escribanía á declarar lo que les conste.	C 3—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, y poi ante el Ld*>. D. Marcelino de Mío, está mandado convocar por medio de los periódicos deesia Capital, á todos los acreeao--res y herederos del Sr. Auditor honorario de Departamento D. Francisco del Calvo, para aue concurran á la junta que está dispuesta para ei dia 5 de Julio próximo á la9 11 de su mañana en el estudio del Sr. asesor general, en el concepto, de qjie tendrá efecto cualquiera que sea el número de concurrentes.	C 3—O
A virtud de exhorto remitido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Santa Clara á consecuencia de la causa criminal que en su juzgado se sigue contra D. Damian Dadí y D. José del Pino Perez por hurtos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta á D. Juan Pereira y D. Juan Rodríguez, para que el dia siguiente al del último anuncio comparezcan en su juzgado de 7 á 8 de la mañana á evacuar cierto acto de justicia. C 3—O
Por decreto proveido por el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ame el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de la causa criminal seguida contra el negro Juan esclavo de D. Manuel Abreu por sospechas del hurto üe un toro de la propiedad del Escmo. Sr. marques de Arcos, para que se intime al referido Abreu si quiere ó no mostrarse parte en dicho juicio, está mandado que por este medio se haga saber al dueño del referido esclavo que dentro de tercero dia después del últyno anuncio comparezca en el juzgado de 8 á
9	de la mañana a evacuar la enunciada diligencia. C 3--0
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Licenciado D. Marcelino de Alio, de conformidad a lo representado por el Sr. fiscal, á consecuencia del espediente promovido por D. José Penichet, denunciando como realengas 9 caballerías de tierra en la hacienda Cubatey. se ha dispuesto se convoque á los que se consideran dueños del hato Guanamon de que son parte aquellos terrenos, para que concurran ¿ deducir sus derechos en este juzgado en el término de ocho dias.
C 3—0
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos ejecutivos que sigue la sucesión de D. Tomas Valdes contra D. Francisco Sánchez en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se convoque por este orden á D. Domingo Toledo ó sus sucesores, á fin de que dentro de quinto dia ocurran al juzgado á deducir eu derecho acerca déla interdicción que sufren los terrenos acensuados que posee el referido Sánchez, y que fué puesta á instancia de dicho Toledo por el Sr. Alcaide déla ciudad de Santiago, en la testamentaría de D. Bernardino González el año de 1815, bien entendido de que pasado ese término sin que lo verifiquen. se cancelará por el juzgado.	C 2—1
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, con la consulta del Sr/ Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en las diligencias que ha promovido D. Pedro Laclau Cambot haciendo cesión de bienes á favor de sus acreedores, está mandado se cite por este orden y en tres números conae-cntivns á todos los acreedores del referido Laclan Cambot á fin de que concurran el dia 11 del corriente á las 9 de la mañana en el despaeño deL Sr. consultor con los'documentos justificativos de sus créditos , para celebrar la primera junta y resolver lo correspondiente en vista de la cesión y
10	demas que interese , así á los acreedores como al orden
y brevedad del juicio.	C 2—I
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Capitán General, eon la consulta del Illmo» Sr. Auditor de guerra y por ante el Sr. D. Lorenzo de Larrazábal, en los auios seguidos por el Pbro. D. Calixto García contra los bienes de D. Juan Pablo López Silvero en cobro de pesos, está mandado que por tres números de la Gaceta de la Habana se cite á la sucesión de D. Domingo Ugarte, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten á manifestar si se oponen ¿ ia cancelación del entredicho que á su instancia se anotó en 13 de Junio de 1809 á las haciendas Guaniyaquí, Santa Rosa, Ojo de agua, sitio de Palmas, la Bermuda, el Ciego y ei Potrerillo que poseían la viuda y herederos del espresado López Silvero; en el concepto de que si no comparecen en el término indicado, se decretará la cancelación de ese entredicho que cuenta 40 años de anotado.	C *—I
El Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto, ha dispuesto por ante ei Br. D. Bernardo del Junco, en la testamentaría de Da. María de Jesús de Sotolongo é intestado de D. Rafael de Armenteros y Pomarés, que por este medio se haga saber á D. José Armenteros que dentro de quinto dia constituya apoderado en dichos autos, bajo apercibimiento de estrados, y si fuere menor que lo esponga así para lo que corresponda.	C *—I
NOTICIAS

TEJAS.
Las noticias recibidas en Charleston el 28 del corriente por e\ -vapor Globe procedente de Brazos de San tiago y Galveston, con fechas del 21 de este último puerto, no son nada favorables. Los indios en masas formidables habían atacado la mensajería entre Browns-vylle y Palo Alto, cometiendo toda clase de atrocidades con las personas que caían en sus manos. El Flag da Brownsvílle dice que en aquel pueblo existía la mayor inquietud, á causa de las noticias recibidas de Palo-Alto. Se decia que varias j aitidas de indios comanches s» habían aproximado á este último pueblo cometiendo en su tránsito los actos de la ferocidad mas salvage.
Ademas de las propiedades de toda especie que destruían, se llevaban en clase de prisioneros á las muge-res y los niños. Las Autoridades civiles de Brounswi-
tos y cinco ó seis heridos.
—¿Y ellos preguntó Aramis, recibieron algún golpe?
—Creo que no, señor caballero.
—Siempre es un consuelo, repuso Aramis.
—¿Sabéis á donde los han llevado? preguntó A-thos.
—Hácia I.ouvres.
—Dejemos aquí á Blasois y á Grimaud para que mañana se vuelvan á Paris con los caballos que hoy nos dejarían plantados en el camino, y tomemos la posta,
—Tomemos la posta, dijo Aramis.
Interin iban á buscar otros caballos nuestros a-migos comieron apresuradamente pues se proponían no pararse en Louvres si encontraban allí nuevos datos.
Llegaron á Louvres donde no habia mas que una posada en que se servia un licor que ha conservado su reputación hasta nuestros dias y que ya se fabricaba en aquella época.
— Detengámonos aquí, dijo Athos; Artagnan no habrá dejado pasar esta ocasión, no de beber, sino de suministrarnos un indicio mas.
Entraron con esto, y acercándose al mostrador pidieron dos vasos de vino, como debieron haber hecho á su vez Artagnan y Porthos. El mostrador sobre el cual se acostumbraba á beber estaba cubierto con una placa de estaño, y en ella se veia escrito con la punta de un alfiler gordo;
“Rueil. A.”
—En Rueil están, dijo Aramis, que fué el primero que repai ó en la inscripción
—Vamos pues á Rueil, respondió Athos.
__Es como meternos en la boca del lobo, repuso
Aramis.
—Si yo hubiese sido amigo de Jonás como lo soy de Artjgnan, dijo Athos, le hubiera seguido hasta el vientre de la ballena, y vos hubierais hecho lo mismo, Aramis.
—Estoy convencido, querido conde, de que me hacéis mejor de lo que en realidad soy. Si viniera yo solo no sé si iria así á Rueil sin tomar grandes precauciones, pero os seguiré á donde quiera que vayáis.
Dicho esto montaron á caballo y partieron para Rueil.
Sin conocerlo Athos habia dado Aramis el mejor consejo que pudiera adoptar. Acababan de llegar á Rueil los diputados del parlamento con objeto de asistir á ¡as famosas conferencias que debían durar tres semanas y producir la incompleta paz que acarreó la prisión del príncipe de Condé. Rueil estaba atestada por parte de los parisienses, de abogados, presidentes, consejeros y garnachas de toda especie y por parte de la corte de caballeros, oficiales y guardias. Era por lo tanto muy fácil guardar el incógnito en medie de aquella confusión. Las conferencias habían producido una tregua, y prender en tales circunstancias á dos caballeros por frondistas que fuesen, hubiera sido un ataque al derecho de gentes.
Creian los dos amigos que todos habían de pensar en lo que tanto tormento daba á su tspíritu, y esperando oír hablar algo de Artagnan y Porthos, se confundieron con los grupos; pero nadie trataba mas que de artículos y de enmiendas. Athos era de parecer de hablar directamente al ministro.
—Muy bella es esa proposición amigo mió, objetó Aramis; pero hablad con tiento, porque la seguridad de que disfrutamos depende de nuestra oscuridad.
Si nos damos á conocer de un modo ú otro, no tarda, remos en reunirmos con nuestros amigos en algún calabozo á diez pies bajo tierra, del cual no nos sacará Satanás en persona. Importa que no les encontremos por casualidad, sino como nos convenga. Presos en Compiegne han sido conducidos á Rueil: de ello nos hemos cerciorado en Louvres: en Rueil les ha interrogado el cardenal, y este, después del interrogatorio, ó los ha conservado á su lado, ó los ha enviado á San Germán. En la Bastilla no pueden estar porque la poseen los frondistas y la manda el hijo de Brousel. No han mnerto, porque la muerte de Artagnan hubiera sido sonada; y en cuanto á Porthos le creo eterno como Dios, si bien con mé-nos paciencia. No hay que desesperar: quedémonos aguardando aquí; estoy convencido de que han pasado de Rueil. Pero ¿qué teneis? ¡os ponéis pálido!
—Recuerdo, dijo Athos con insegura voz, que M. de Richelieu mandó construir en el castillo de Rueil un horrible calabozo subterráneo ...
—¡Oh.' tranquilizaos, respondió Aramis: Mr. de Richelieu era un caballero igual á todos nosotros por su cuna, superior por su posición. Podia, como el mismo monarca, tocar á los mas elevados en la cabeza, y hacer vacilar ásu contacto cualquiera cabeza sobre los hombros. Pero M. de Mazarino es un bergante que á lo mas podrá cojernos por el cuello de la ropilla como un arquero. Tranquilizaos pues ami go: persisto en que Artagnan y Porthos están en Rueil vivos y sanos.
—A pesar de eso, dijo Athos, nos convendría con seguir del coadjutor el formar parte de las conferencias: así entraríamos en Rueil.
—¿Con esos golillas? ¿estáis en vuestro juicio, querido? ¿os parece que ellos se acordaran siquiera
de la libertad di del encarcelamiento de Artagnan y Porthos? No: soy de parecer que imaginemos otro medio.
—Pues entonces, repuso Athos, vuelvo á mi primera idea: no conozco medio mejor que obrar con franqueza y lealtad. Iré á buscar, no á Mazarino, sino á la reina, y la diré: Señora, volvednos á nuestros dos servidores y á nuestros dos amigos.
Aramis movió la cabeza.
—A ese recurso siempre podéis aspirar, Athos; pero creedme, no le uséis hasta Ja última estremi-dad; para ir á parar á él siempre hay tiempo. Entretanto continuemos nuestras pesquisas.
Continuaron pues buscando, y tantos informes tomaron, á tantas personas hicieron hablar con mil pretestos á cual mas ingeniosos, que descubrieron por fin á un ligero, el cual les confesó que habia formado parte de la escolta que condujera á Artagnan y Porthos de Compiegne á Rueil. A no ser por esta escolta no se hubiera sabido siquiera ia entrada de los presos en la ciudad.
Athos insistía sin cejar un punto en su idea de ver á la reina,
—Para ver á la reina, observaba Aramis. es preciso ver ántes al cardenal y apénas le veamos... tened presente lo que os digo, Athos, nos reunirán con nuestros amigos; pero no del modo que deseamos, sino de otro modo que no me hace la mayor gracia, hablando francamente. Trabajemos con libertad para trabajar bien y aprisa.
—Veré á la rema, dijo Athos.
—Si estáis decidido a cometer tal locura, amigo mió, avisadme con un dia de anticipación.
—¿Y para qué?
(Continuará)