pu#«to por el Ewrao. Sr. Gobernador po'ítico, con consulta del Sr. Alcalde mayor terceto, y por ante D. Gaspar Villate, ae convoquen por este orden á ios que se crean con derecho á dichos gravámenes, para que se presenten á deducirlo dentro de 5 días después del último anuncio.	C—*
Alcaldía ordinaria de primera elección por depósito de vara de la villa de San Antonio Abad.—Informando el ministro encargado de la orden para la citación de L>. Gabriel Lorenzo Pino, al juicio de conciliación á que le provoca L). Gerónimo Lorenzo Hernández, no haberle sido posible encontrar al espresado D. Gabriel Lorenzo Pino, ni menos qne haya persona que e hubiese dado razón de su paradero, cítesele por medie de la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos, pira que al tercero día del último anuncio comparezca an e3te tribunal á dejar evacuado dicho acio, apercibido de darse por evacuado, y de quedar ineprso en la multa de cinco peso» con arreglo á lo dispuesto. Villa de San Anto* moy Diciembre 17 de J849.—González Lauzan.	C—'
En el cuaderno formado del concurso de doña Francisca Nuñez, viuda D. Juan de Dios Gutierre?, y L). José Maria ¿Sevillano curador de sus menores hijos, para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto el &scmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr Alcalde mayor segundo, y por a ite ei Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite a todos sus acreedores para oír semencia de graduación.	G—3
Por auto proveído por el Sr Teniente Gobernador del puerto uel Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Scoane, á consecuencia del intestado de Da. María García, se manda anunciar al público estar señalado el día 22 del comente para el remate de un chino nombrado Florentino Rafael, como de 5 á 6 años de edad, y un negrito llamado José Benito, como de año y medio á dos años, con cierto padecimiento, tasados en 200$; a fin de que el que quiera hacer postura comparezca en dicha cabecera él dia designado en el lugar y hora de costumbre.	C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción — Habana y Diciembre 19 de 1849.—Ignorándose el paradero de los herederos del pardo Joaquín Muñoz, he dispuesto se les cite por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia se presentan en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos les establece D. Joaquín Gómez, apercibidos de que se les lallará en rebeldía parándoles el perjuicio que haya lugar.—Galuno. _	C—2
En auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante ci Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de la cesión de bienes que hace D. José de Silas y Salas en favor de sus acreedores, se manda convocar á D. Joré Caldi y compañía, D. Francisco Rovira, D- Juan de la Torre, D. N. Sarraga y compañía, D. Francisco Fernandez y Cebailos, D. Bartolomé Serrano. D. Clemente González, D. José de Salas, D. Juan García, D. Francisco Vallejo, D. José López, D. Bernardo Maro-io, D. Antonio González, D. Dionisio Roig, D. Antonio y D. Santiago Bolado, D. Sinforoso de Salas y D. Ramón Blanco, para que comparezcan el 5 del próximo mea de Enero á la9 i! de su mañana al estudio del Sr. consultor, simado estra-muros, barrio de Guadalupe, calle Real de la Salud núm. 7, con objeto de que tenga efecto la Junta dispuesta y se acuerde en ella lo que corresponda.	C—2
El E-cmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Herrera para que comparezca el dia 22 del corriente á la una de su tarde, á contestar la demanda que por 431$ 6 rs. le lia establecido D. Pedro José del Castillo, cesionario del Pbro. D. Buenaventura Raíces, apercibido de 5$ de multa y de habérsele por confeso en la deuda en rebeldía. Habana y Diciembre 17 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	C—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 7 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Miguel Tarafa y Fernandez, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia siguiente después del último anuncio, se presente en este juzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre peeoa lo establece D. Manuel Arango, apercibido que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio qne haya lugar.—Gaiiano.	C—3
Alcaidía mayor zuarla de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciem -re 18 de 1849.—Ignorándose el paradero de I03 herederos del pardo Joaquín Muñoz, he dispuesto se les cite por medio de la Gacela oficial en tres números consecutivos para que al dia siguiente después ¿el último anuncio á primera audiencia se presenten en este juzgado á con testar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos les establece Da. Andr a Hernández, apercibidos de que se le9 fallará en rebeldía, parándoles el perjuicio que haya lugar.— Gaiiano.	C—3
En los autos del concurso de D. Luis Aizcorbe, ha dispuesto el Edcmo. Sr. Intendente de ejército, con consulta dei Sr. Asesore*«neral, y por ante el L Jo. D. Mercelino de Alio, se convoqu á todo9 los acreedores del mencionado Aizcorbe pa a que en el término de quince dias exhiban en la escribanía los documentos calificativos de sus créditos, en e¡ concepto de que los que asi no lo verifiquen serán excluidos de la calificación, y por consiguiente no ee Ies incluirá en la sentencia de graduación, ni podrán después disputar prc-lacion á ios que fueren liquidados, calificados y graduados, en la inteligencia deque se procederá á dicha operación con los documentos que se presentaren, sin conceder mas término. C—2 DE OFICIO
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por an te D. Pedro Vidil Rodríguez, se manda citar, llamar y em-plazir á D. Anselmo Guerra, de estatura regular, pelo negro, ojo9 pardos, trigueño, cariredoudo, con una cicatriz en ello, y de 26 años, y á D. José Linares, bajo de cuerpo, trigueño rosado, pelo castaño, »'jos «i/.ulet; para que	Ou huo/c
diaB se presenten en la real cárcel de ee a ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la3 diligeucias formadas por el robo hecho á Ü. Fdrnaido Quevedo de varias piezas de metai plateadas a! gaivanisin : ciertos de que si lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario se seguirá la causa por sus trámites, declarándoseles rebeldes y contumaces, notificándoseles en ios estr idos de la audiencia, parándoles todo perjuicio.	C *—O
En I09 autos criminales formados parí averiguar ei au- i tor ó autores del asesinato perpetrado en ia persona de un negro que se dice llamarse Féiix criollo, el cual se encontró apuñuleado en el camino que de la villa de Gua-nabacoa, conduce al pueblo de Regla, y titulan viejo de la Habana, la tarde del dia 13 del actual, se ha dispuesto por el tir. Teniente Gobernador de dicha villa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se convoquen las personas que sean sabedoras de como ocurrió dicho asesinato, para que dentro de segundo diades-
fiuesdel último anuncio, comparezcan á ser examinadas por os particulares conducentes.	C 3—O
Por auto p oveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. Joté Miguel Burroso, en las diligencias criminales formadas por la herida inferida al negro xMartin criollo, perteneciente á la dotación del itigen’o Stnto Cristo, está dispuesto se convoquen á la9 personas que puedan dar razón del hecho y de quienes sean dos mulatos y un hombre
|. ■	—---------LT—. _I_.
obras del canal de Castilla. Poco tiempo hace 9110 se I Feld Mariscal Nupt y el geisral Hamslab habían re

abrió un gran trozo construido por los que hoy se hallan al frente de esta empresa, y hoy vuelve á anunciarse la apertura del ramal hasta Rioseco.
Al grande incremento que en este año ha sufrido el transpone de frutos, que no ha mucho se estancaban en los graneros, seguirá ahora un nuevo impulso que ben-dioitán las provincias do esta parle del reino. Es grande la conveniencia de emprender una marcha que, sin olvidar las cuestiones políticas, dé la importancia que merecen á las que directamente se refieren á los intereses positivos, que como dijo últimamente el presidente del Consejo en el banquete agrícola, son hoy una de las primeras necesidades délos pueblos
He recordado en mis cartas varios proyectos de mejoras en la navegación de nuestros ríos, y he anunciado ya el principio de la ejecución de alguno do estos planes. Hoy puedo anunciar también á Vds. que el Guadalquivir no será por mucho tiempo para la rica Andalucía una dote déla naturaleza en manos de herederos incapaces de apreciarla. D. Lorenzo Calvo y Mateos, unido á otros muchos capitalistas del reino, han concebido el plan de hacer navegable el rio Guadalquivir hasta Córdova ó mas arriba, y e9tán formando una empresa en Madrid para solicitar la autorización del gobierno y dar principio á tan útil y patriótica obra. Pero esta empresa no ha querido tocar los inconvenientes que en otras ocasiones se han hallado, y con el fin de adquirir todos los datos lo cales que puedan ilustrar la cuestión, se ha valido de personas idóneas en Andalucía, las cuales se ocupan así duamente en sus trabajos.
Hay en las provincias del mediodía una actividad estraordinaria en todos los ramos de industria fabril y agrícola y de comercio; y no solo los particulares se lanzan con un valor y una inteligencia, hasta poco ha desconocidos entre nosotros, en grandes empresas de toda clase, sino que las mismas corporaciones públicas despliegan un celo no ménos ardiente é ilustrado. La Sociedad Económica y la Junta de Comercio de Cádiz han elevado una esposicion al Gobierno, solicitando que el depósito que b. va 4 eofnblecer en dicha ciudad, á consecuencia de la promulgación del nuevo arancel, se plantee con franquicias iguales á las que gozan en demás naciones esa clase de deposites. Cádiz alcanzará ántes de mucho tiempo el grado de actividad y de riqueza que ha tenido en otros d'as. Su situación marítima y comercial lo llama á ser uno de los principales emporios del mundo'
En las provincias del Norte no es ménos sorprendente el progreso de las mejoras en todos los ramos. Se trabaja sin descanso en organizar la asociación para el camino de hierro que ha de poner á Santander en contacto fácil con la producción superabundante de Castilla. En las provincias vascongadas la agricultura estiende ya su dominio á los riscos y vericuetos mas ásperos, y la fabricación va á los alcances de la agricultura, demostrando claramente el disparate de los que sostienen que hay países destinados por la naturaleza á ser esclusiva y solamente ricos en producción agrícola. El pais capaz de mejorar y perfeccionar su agricultura, mejorará y perfeccionará sin género de duda, su industria fabril. Diga o la fabricación de España cuando éramos los mejores agricultores de Europa, y dígalo ahora el aumento diario del número de fábricas en las provincias vascongadas, y en las demás de la Península en dónde la agricultura prospera
Los fondos públicos quedan en alza.—El 3 pór 100 se hizo en la Bolea de ayer á 22J por 100 papel.— Los títulos del 5 por 100 á 11¿ Ídem.—Acciones del Banco de 2,000 reales nominales; 1,000 desemb. á 75 por 100 dinero. 76 papel.
—Por real real cédula ha sido confirmado para una escribanía de número de la Habana D. Fernando de Castro.
—Los tres oficiales heridos y contusos en la acción de Mejilla contra los moros, fueron los tenientes D. Pedro Vídurre, D. Manuel Ponce y D. Francisco Perez.
—Según el Barcelonés, el 3 de Noviembre no habían salido para Pórtici las Bulas del Illmo. señor Obispo de Lérida presentado para la diócesis de Barcelona. Decíase que saldrían al propio tiempo qne las del reverendo presbítero D. Antonio Claret y señor canónigo Soler de Vich presentado el primero pare el arzobispado de Cuba, y el segundo para el obispado de Teruel.
—Con fecha de 14 de Noviembre escriben de Algeci-ras á la Epoca de Madrid, que dos dias antes habia llegado á Gibraltar el famoso Garibaldi en un buque de guerra saido, que el gobierno de Cerdeña habia puesto á su disposición para que saliese de sus Estados, con orden de que se le entregasen á su desembarco 10.000 fran-que habia	El gobernador inglés obligó á
Garibaldi a salir de Gibraltar en un breve plazo y tiari-baldi solicitó enlónces del cónsul español que le refrendase el pasaporte para Algeciras, con objeto de residir allí algún tiempo y dirigirse luego á Cádiz. Parece que el cónsul español se habia negado y habia consultado á su gobierno sobre si accedería ó no á la solicitud.
[La Crónica.]
Hé aqui una copia de las proposiciones presentadas por el Sr. D. Manuel Bermudez de Castro á la sección de Hacienda del Congreso:
Propongo ¿ la sección de Hacienda las siguientes modificaciones en la contribución de inmuebles, culrivo y ganadería.
1. “	Que el importe del 4.§ por gastos de recaudación y de cobranza que satisfacen los contribuyentes figure, como es debido, en el capítulo de ingresos.
2.	91 Que el mismo importe figure también en el capítulo de gastos correspondientes, y que se escite ei celo del señor ministro de Hacienda para que se reduzcan en cuanto sea posible los gastos de recaudación á fin de disminuir tanescesivo recargo al cupo de la contribución.
3.	M Que los 4 mrs. en real que se imponen por via
gresado á Viena.
Habia probabúades de que se efectuasen muy pronto una reducci en el ejercito austríaco que ascendía á 720,000 homes. El istado déla hacienda hacia necesaria tal mida, al aismo tiempo que el establecimiento de telépfosen idas direcciones disminuía la utilidad de un uñero 1* considerable de soldados-—Los estatutos j-a las Dietas provinciales se han terminado, y debenstas sr convocadas ántes del l.° de Enero próximo. 1 estaito para la Lombardía y Ve-necia se publicará detro alunes dias; tiene por base las disposiciones de la cría di 4 de Marzo, y las franquicias están en él suficintecnte desenvueltas.
Un diario semi-ifici se fundará en Milán, para esponer las ideas deljjobrno, relativas al progreso de los intereses materialjs de conciliación política. Deben igualmente fundaíeiarios análogos en las capitales de provincias co^Praga, Lemberg, Klagenfurth. La dirección de estjs peles públicos partirá de una sección especial del miiterro del Interior.
La convocación deis Dietas provinciales no es mas quq un pr-liminarla reunión de una Dieta general de la monarquía. Acá de esta última se presentan varias dificultades que gobierno esta decidido á corlar ántes de la convocan de la Dieta del Imperio. La principal e9 la composín de ambas cámaras.
Las disposiciones la carta del 4 de Marzo sobre este importante objeto (han reconocido defectuosas, y se asegura que van á roit notables cambios.
INGRIA.
Las condenacionet muerte en Hungría, son después de algún tiempo, ímutadas en penas ménos severas.
La Gaceta ds Fes publica además una orden del general Haynau prescrendo no se arreste á nadie por simple denuncia.
La anulación de 1 billetes del gobierno revolucionario ha producido 1 algunas comarcas del Theiss gran efervescencia, á Ijue sucedieron rebeliones que degeneraron en pillage«,as columnas movibles dirigidas contra aquellas curillas han tenido encuentros sangrientos, á lo ménoss carros con heridos que llegan á veces hacen penique ha habido resistencia.
Léese en una correondencia:
“La partida de la coesa Batthyani de Hungría, no parece haber sido enterarme voluntaria; un comisario de policía la acompañó dPeslh á Viena, y vigiló sus pasos todo el tiempo de smansion en esa última ciudad. Haynan insistió imriosamenle sobre su partida á causa de la compasión urersal. y de ningún modo liso ngera para los jueces : Batthyani, qna escitaba su infortunio.”
blanco que al oscurecer del dia 8 del corriente estuvieron eri de multa á los morosos se reduzcan á la mitad, y que su uno de los cañiveralcs del referido ingenio, á fin de quecom- importe ingrese en el Tesoro, en vez de ser una obven-parezcan en el juzgado donrro de quinto dia á declarar ¡o quejcjon délos recaudadores.
es conste.	C 3—0
En la causa criminal formada sobre o! robo hecho á D. Pedro Alvarez, en la habitación que habitaba, está mandado por auto del Sr Alcalde mayor tercero 0. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Villate. sa cite al mulato Cecilio Herrera por ignorarse su domicilio, para que se presente ai juzgado por conducto de la escribanía para cierto acto de justicia, apercibido de que si no lo hiciere dentro de segundo dia después del último anuncio, so le tratará como reo en esta causa.	C 3—O
Por auto provoido por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor quin'o L) Justo ie San-dovaly Manesc .u, y por ante el Br. D. Felice Fornari se ha declarado intestado el fillocimiento do D. Vicente Torres, y por sus herederos á los que por las leyes corresponda, man. dándose, convocar á las personas que se consideren con derecho á los bienes dejados por aquel, para que en el término de nueve días, que empezará á contarse desde el último anunc 2 ocurran ame el juzgado á hacer va'er el que croan asistirles
C 2-0
Consecuente á comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Gaiiano y por antu el Br. D. Bernardo del Junco, ae convoque al dueño de la posada titulada el León de oro, para que dentro de tres dita después del último anuncio, se presente en la escribanía á fin de que tenga efecto cierto acto de justicia en los que se signen á L>. Félix Rivero por hurto de un caballo.	O 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Pérez, está mandado seciie á O Eugenio Faures, para que al segundo dia después del último anuncio comparezca á evacuar la diligencia pendiente, suplicada por el Sr. Teniente de Gobernador del Mariel. C 2—O INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Escmo Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco Valerio, en el incidente ai intestado concursado de 1). Sebastian Baeza, formado para iratir de ia calificación de Iob créditos, está mandado so cite á los acreedores del citado Baeza para la sentencia de graduación de créditos; y se aprueba el acuerdo de 1° del corriente; y se publica para que llcrrue á conocimiento de lodo9 los interesados cuyas moradas ae ignoran.	C 3—I
■-** Por auto proveído por el Sr. Ministro principal del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor ¿el mismo, y por ante 1). Plácido Borrego, en el concurso de D. José Hernández Oliva, está mandado Be cite á todos los acreedores de este para que asieran el dia 8 de Enero próximo entrante á las doce, en la morada del espresado Sr. AuJÚor, sita en la calle del Prado n. 54, para celebrar la junta solicitada por el Ldo. D. Anacleto Bermudez, curador de los menores hijos del anticuado Hernández Oliva; apercibidos de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los asistentes. C '—I
4. Que mediante á que la contrbucion ofrece po cas bajas, se reduzca á 2 p. § el 5. § que hoy se impone á los contribuyentes para el fondo supletorio.
6. “ Que para que no sea ilusoria la garantía de que la contribución no esesderá del 12 p§ , el gobierno esté obligado á proceder ála formación de la estadística á lés seis meses, á lo sumo, de haber presentado cualquier pueblo su reclamación de agravio.
6: “ Que no existiendo en las intendencias dato oficiales en que fundar los repartos, se deroguen las fa cultades concedidas á los gefes de la administración provincial por la real orden de 10 de Julio de 1849 para hacer el repartimiento sin mas regla que su propio juicio ó datos incompletos y estra-oficiales.
Palacio del Congreso 10 de Noviembre de 1849.— Manuel Bermudez de Castro.
Propongo á la seccioo de Hacienda las siguientes modificaciones en la contribución de subsidio industrial y de comercio.
1. w Que la sección no apruebe como ingreso probable mayor cantidad que la que haya producido por término medio en los últimos año9 conocidos.
2» " Que los dos mrs. por real para gastos de forma-©íou ile las matriculas y uecobranza nguren como es ochido, en los correspondientes capítulos de ingresos y de gastos.
3. ® Que los cuatro mrs. que se imponen por via de multaá los morosos se reduzcan á la mirad, y que su importe ingrese en el Tesoro, en vez de ser una obvención de los recaudadores.
Palacio del Congreso lOde Noviembre de 1849.— Manuel Bermudez de Castro.	(C. T.)
La Gaceta de Vieoannncia oficialmente el nombramiento de Mr. de Kalck y del general Schonnals, como miembros de la coision del poder central alemán en Francfort.
Los estados que hanhasta el presente, notificado su adhesión á la convenciíidel 30 de Setiembre, concluida entre el Austria y la P;tin, para el establecimiento de! poder central provisiorzbn Francfoit, son: Sajonia, Ha-nover, Baviera, Wurlgnerg, Hesse, Hamburgo y la ciudad de Francfort. Is; gobiernos de Sajonia y Hano-ver nombrarán plenipotmiarios para esa comisión central. La Prusia quiere Presentar sola los demás Estados que forman con elhe Estado federativo restringido.
El Monitor Prusiaic pública la respuesta dada en la sesión del 17 de N rembre, del consejo de administración del Estado fdirativo por el plenipotenciario prusiano á las declaraores de la Sajonia y del Hanover relativas á la convocacinle ia dieta federal. El comisario prusiano combate pr energía y gran fueiza de lógica los argumentos d los dos aliados, que, después de haber concluido el titado de 26 de Mayo con el fin de trabajar para la unió de la Alemania, piensan hoy remirarse de la alianza bjo el pretesto de que todos los Estados alemanes no sthan adherido á él. La Prusia declara su empeño, por Dnor y convicción, en proseguir su obra persistiendo en Ijresolucion de convocar la dieta, y dejando á los Eríadofecalcitrantes la responsabilidad de la inejecocion del tíado solemnemente concluido,
USIA.
A consecuencia de na representación hecha por el ministro de Hacienda, «emperador habia espedido un decreto ordenando que tdos los ciudadanos y agricultores judíos convertidos al -.nstianismo que se naya., establecido en los dominio de S. M. quedaráa esceptuados del pago de las deudas easionadas por su establecimiento, así como también d> pagar todas las demas deudas anteriores.
ÍAJONIA.
Ultimamente se haia efectuado una conferencia de franceses legitimistas n Drrode. El objeto era todavía un secreto. Se hallabapresente la duquesa de Angulema.
SUIZA.
Cincuenta y tres rfugiados alemanes en Zurichha-bian recibido la orden d abandonar el lerriiorio de la confederación. El Canta de Berna habia tamb ¡en espul-sado algunos.
DINAMARCA.
rroTioiJLs
ESPAÑA.
Madrid 17 de Noviembre.
El dia 8 del corriente se ha concluido el ramal del Canal de Caatilla hasta Rioseco, y en el mismo dia llegaron las «gusa al muelle de aquella ciudad. Este fe— lis acontecimiento, que abre una mina de oro á la riqueza d» Casulla, fue celebrado eo Rioseco con un $0-lemne Te-Deum. Son muy eat>sfactorioi loa adelantos que de algunos años á esta parte han eeperímentado las
AFRICA ESPAÑOLA.
Escriben de Melilla que las armas españolas acaban de adquirir un señalado triunfo, batiendo en campo abierto álos meros que sitiaban á aquella plaza. Su guarnición, aunque compuesta de soldados visoños y nada acostumbrados á los lances de la guerra, ha probado que no cede en valor á los mas esperimentados guerreros. El honor de la bandera española requería un esfuerzo de sus tropas, y este esfuerzo llevado á cabo con valor, se ha visto coronado del mas brillante resultado.
En nuestro próximo número publicaremos estensos pormenores sobre este hecho de armas y I09 partes de la autoridad militar de Melilla.	(L. C.)
AUSTRIA.
La Gaceta de Viena publica el convenio postal entre Austria, Módena y Parma, concluido en Milán el 3 de Julio de 1849 destinado al establecimiento de un sistema uniforme de postas en aquellos estados.
El barón Hubeck y el general Schonheels han sido nombrados comisarios del Austria en el poder central alemán que está á punto de formarse.
Decíase que el gabinete se ocupaba en discutir un proyecto que tenia por objeto establecer escuelas de a-gricultura en Hungría así como colonias para los pobres. Las últimas serán sumamente útiles no solo para los pobres, sino también pata que motivaran el cultivo de inmensos terrenos que permanecían yermos.
El emperador había salido para Prus>a el 14. El
La administración epidió el 14 la siguiente noticia relativa al artículo 10. 0 del armisticio del 10 de Julio.
“La administración leí Ducado de Schelewig se cree en la necesidad de declarar públicamente que relativamente al Gobierm Convencional del Ducado Schelewig nunca fné la iitencion de aquel -augusto cuerpo administrar de otro mido que no fuese en nombre de S. M. el rey de Dinanarca duque de Schelewig en cuya inteligencia los administradores se hicieron cargo de la administración durarte el armisticio.—(Firmado) Tilluch Count Vou Eulesburg.
El gsneral Boun y tíos 46 oficiales se disponían según parece á abandoar el setvicto de Holstein, y á regresar á sus resptetivos regimientos de Pru sia.
Los periódicos danews protestan la salida de la fragata Gefion de Kckeufo'de seria un insulto y una violación del armisticio.
GRSCIA,
Cartas de Atenas dice» que el gobierno ruso habia comunicado una enérgica nota al de Grecia quejándose de la recepción concedidaálos refugiadospoliticos.
BELGICA.
Se habia firmado últimamente un tratado de navegación entre Francia y Bé gica por el general Hautpoul y M. Fermín Roger.
FRANCIA.
francos como gastos de me9a al Presidente de la república. Supóneseqoe esta desaprobación fué hecha con el objeto de manifestar al presidente el efecto producido en la mayoría por su último mensaje.
C Trad.)
ITALIA.
Roma.—La vuelta del Papa que se fijaba para el 20 de Noviemere, se ha diferido nuevamente; dícese que el motivo de esta decisión es el nombramiento del general Baraguay de Hilliers para el puesto de ministro de Francia en Roma, juntamente para el mando en gefedel ejér cito de Italia.
El Tempo diario semi-oficial <le Nápoles dice: “Un diario napolitano; mal informado, anuncia que el soberano pontífice debe dejar á Portici para entrar en sus Estados el 25 del corriente (Octubre). Este diario se equivoca; el día de la partida de S. S. no se ha fijado todavía. Muchos obstáculos han sido sin duda allanados, y la actitud del partido conservad« r, en la Asamblea nacional de Francia, ha disipadoalgunas dudas preparando el regreso del soberano pontífice á sus Estados; pero e9ta vuelta deseada por trdos, tanto por el soberano pontífice como por sus vasallos, debe efectuarse con la mayor regularidad y con todas las garantías necesarias, y resta todavía algo que hacer. Su Santidad no ha fijado aun la época de su entrada, que ciertamente so verificará en una dilación no larga; pero á nuestro entender, es imposible determinar de antemano el dia, atendiendo que toca á la diplo macía el acabar de preparar la via.”
Ei Times publica la correspondencia siguiente de Roma del 6 de Noviembre: “El llamamiento inconsiderado de Mr. de Corcelles, en el momento mismo en que el Papa tomaba la resolución de volver al Vaticano, vino á descomponer todas las combinaciones. Tenemos razones fundadas para creer que el Papa ha resuelto quedar per ahora en Portici ó en un pequeño palacio en la9 cercanías de Caserte, que el rey de Nápoles ha puesto á su disposición.”
—El Statuio agrega:
“Se asegura, bajo la fé del cardenal Macchi, que e Papa ha concluido nn empréstitode cuatro millones y mej dio á84. Otros dicen que el cardenal Antonelli ha dado su dimisioD, y qne inmediatamente después de la entrada del Papa, será reemplazado por el cardenal Detla Genga.”
“Corre el rumor dice otra correspondencia, que el gobierno pontifical ecaba de contraer un empréstito de 5 millones de escudos con la casa Rotltschild, bajo las mismas condiciones que el último empréstito con el Austria. Por medio de este empréstito, S. S. retirará los billetes y el papel moneda que tiene un curso forzado hasta un valor deleiminado. Este era un regalo del Papa al entrar en su pueblo.”	[Trad.]
—Estados Romanos.—Habíase corrido la voz de que el Papa volvería aso capilal el 28 de Noviembre; que en el camino pasaría revisia á dos mil españoles bajo el mando del general Córdoba; y que en caso de querer regresar |>or mar, la fragata de guerra francesa Cacique iria a Ñapóles para llevarlo á su bordo; pero al saberse el cambio de gabinete ocurrido en Francia, Su Santidad, á instigación del rey de Nápoles y de los Cardenales, había mudado de plan, y no volvería á Roma en tanto que no recibiese nuevas noticias de París. Posteriormente se aseguraba, en virtud de cartas de Portici, que el Papa volvería efeativu .unte á Roma á fines de Noviembre; y que el minisierio actual tendría que presentar inmediatamente su dimisión. El Consejo Municipal habia empezado ya á hacer preparativos para recibir áPio IX; y las tropas españolas so hallaban, según se decía, próximas á embarcarse en Porto d’Angio para Barcelona y Valen cia. En la capital reinaba á las últimas fechas la mayor tranquilidad.
El 10 de Noviembre fueron quemadas las primeras séries de los billetes de la República, á fin de sustituirlos con billetes del Estado. El erario re«ibiria el dinero des acreditado, y daria en cambio billetes, pagaderos “cuando hubiese fondos suficientes.” Esta medida causó mucho descontento en Roma.
Decíase que el Papa había contratado un empréstito de cuatro millones y medio, aunque no se especificaba cómo ni con quien.
Los austriacoscontinuaban con actividad trabajando en fortificar á Bolonia.
El gobierno romano había invitado a! ingeniero Fer lani a que le presentan los planos de dos ferrocarriles proyectados, uno de Castelfranco á La Porrería, y el otro de Castelfranco á Ancona.
El Comité de Iniciativa Parlamentaría ha resuelto recomendar la desaprobación del proyecto de M. Raspail 9egun el cual la profesión de banquero es incompatible con las funciones de Minidro.
El Moniteur del 18 crjntiene una orden ministerial organizando una comisiónpncargada de informar sobre los medios de establecer en París y todas las principales ciudades de Francia, con asistencia del Estado, baños públicos y sitios públicos «festinados al lavado de la ropa. La costumbre de bañaee es tan genera! en Francia, que hasta las personas de lá mas humilde clase tienen el hábito de hacerlo por limitados que sean sus medios pecuniarios. La institución ¿a baños públicos con asistencia del estado, que los pondrá por consiguiente al alcance de la parte mas pobre de la joblacion, producirá muy favorable efecto para la popularidad del Presidente de la República. El establecimieito de edificios públicos destinados al lavado será tanbien un gran beneficio, pues muy pocas son las familias pobres en Francia que tienen los medios de lavar su ropa en sus casas.
Dícese que el Presidente de la República trata de dar un gran baile en las Tulerías la noche del 10 de Diciembre aniversario de su elevación á la Presidencia. A-ñádese que se propone establecer su residencia en el mismo palacio ex-real, durante el trompo que le falta para cumplir su administración.
-Niña Lassave, la célebre querida de Fieschi, habia muerto últimamente en el hospital de París. Se ha visto finalmente reducida á la necesidad de cantar por las calles para ganar miserablemente con qué vivir. Constantemente llevaba al cuello un medallón con los cabellos de Fieschi. ¡Qué lección para los que fundan su porve-venir en las revoluciones!
—Una carta de Montpeller dice que se habia descubierto una mina «n el departamento del Herautt la cual produce 88 francos por cada 200 libras de mineral.
—Lo único interesante que en la última semana ha 8ucedidoen la Asamblea, es haber sido desechado el 16 un proyecto destinado á dar la suma adicional de 20.000
El cardenal Antonelli habia hecho dimisión; y en su lugar tue notnuraao ei caideust Dciia uenga. jij, «j'j
CERDEÑA.
La cámara déles diputados comenzó el 14 ladiscu-sion del tratado celebrado entre el Rey de Cerdeña y e¡ Emperador de Austria en Milán el 6 de Agosto de 1849. M. Buffa dijo que el tratado con Austria debía considerarse como un hecho realizado, y que por consiguiente no era necesario votar sobre el particular pero la mocion fué desechada por una gran mayoría. La discusión se aplazó para el dia siguiente en que se propusieron y desecharon várias modificaciones á favor del tratado. El dia 15 se continuó la discusión, sin que se hubiese determinado nada definitivamente. Si se persiste en la de saprobación del tratado, se seguirá un choque con el Austria.
M. Manin, ex-presidente de la República Venencia-na, habia resuelto no aceptar el asiento en la cámara de Diputados á que habia sido elegido por Génova, para establecerse en París.
Las ratificaciones del nuevo tratado celebrado entre Cerdeña y Toscana respecto de anulación del articulo 10 del tratado de Comercio de 1847, fueron cangeadas en Turin el 21 de Octubre último.
La Opinione de Tutin del lld¡ceque la provincia de Brescia debiá unirse á la de Cremona, que comprenderá también Lodi y Croma.
El debate sobre el tratado austríaco terminó el 16. La proposición de M. Maya sobre que el gobierno propusiese la discusión sobre el tratado de paz hasta que fuese aprobada la mocion para la cual se concedían el derecho de la ciudad á los refugiados, quedó adoptada por la cámara
Et resultado de todo esto será una disolución de la cámara.
VENECIA.
El general Gorzkouzkg, comandante militar de Venecia, habia sido relevado.
En Placencia debió formarse un campo de observación bajo el mando del General Aspre. El General Fred-di había sido nombrado comandante de la fortaleza de Sant Angelo.
Por una proclama espedida el 13 se intimaba de nuevo la orden á los venecianos de entregar su9 armas en el término de cuarenta y ocho horas después de cuyo período ya no habría clemencia con los delincuentes.
[Trad.]
ANTILLAS FRANCESAS.
Por la fragata Afína que entró anteayer en este puerto de Guadalupe, se han recibido periódicos de Pointe-á-Pitre hasta el 21 de Noviembre. En dicho buque han llegado varías familias que abandonan aquel pais.
{El T.)
á toda Europa, que en España hay talentos, si no aun riores, al ménos que pueden competir con los que h en el entranjero. Es el caso que dos jóvenes que al frente de una fábrica de hilados de algodón en M ° lleu, con su aplicación y estudio en la maquinaria h*" inventado un medio por el cual á mas de no ser necesa" rio el h ombre que en cada una de ellas es preciso na dirigirla, resulta los mayores productos que dará vi* mejor calidad del hilo; cada máquina sola necesita chiquillo para unir los cabos cuando se rompan; pensamiento e9 ya un hecho en la práctica, pues ha días que una de las máquinas trabaja constantement! bajo su nuevo arreglo.
Noticiusos algunos maquinistas estranjeros de estf
adelanto, se han apresurado á llamarles haciéndoles nr
posiciones muy ventajosas, siendo una de ellas e! sacar I es un privilegio esclusivo por diez años; no sé lo harán estos jóvenes, caso de que en nuestro gobierno no encuentren la protección que supongo deberán recia mar.
Parece que aquí se trabaja con algún interes nr, las personas influyentes, para cooperar á los trabajos de ferro-carril; veremos lo que se resuelve á la llegada de los ingenieros que vienen de Francia, y de las comisio nes de la sociedad que deben reunirse en esta.” ' —Guano en Guipúzcoa.—La diputación de GuipúzPOa ha hecho llevar el escelente abono llamado Guano Jf¡ Perú, para surtir á la provincia y ver los resultados qu¿ produce.
—Los hifos de un bajá.—Leemos en los diarios de Valencia de principios de Noviembre:
“Anteayer por la mañana llegaron á esta ciudad procedentes de Barcelona, tres hijos de un bajá de Siria' que después de haber recibido una educación esmerada en Francia, pasan á recorrer las provincias meridionales de España. La riqueza de su9 trages orientales poco en consonancia con su aire y modales europeos' llamaban la atención de las gentes. Subieron al M¡I guelete, donde permanecieron largo rato admirando la amenidad de esta vega, de mas precio para ellos s¡ la comparaban con Isa peladas llanuras y suelo volcánico de su patria.
“La partida del vapor les hizo embarcarse, no sin
manifestar lo complacidos que habían quedado durante su corta permanencia en la ciudad y su firme propósito de detenerse en ella á su regreso.”
—Locomotor.—Leemos en el Fomento de Barcelona “Parece que cuanto ánte9 se procederá al ensayo de una locomotiva de nueva invención ideada y fabricada por uno de nuestros compatricios. Ignoramos cuál será el motor de esta nueva maquina, de la cual tanto9 beneficios puede reportar la industria, asi como si su autor es el mismo de que hicimos mención en uno de nuestros anteriores números.”
La verdad ante todo.—Cierto new englander, 6 Sfa yankee de la mas pura raza, que salió hace algunos me. «es de Filadelfia para San Francisco, dice lo siguiente en una carta que acaba de escribir á un amigo suyo:
“Hemos sufrido durante la travesía un temporal espantoso, y por milagro no hemos perecido. Desatáronse con tal fuerza las cataratas del cielo, que las aguas del océano subieron éeis pulgadas. Y no te vayas á figurar que esto es mentira, porque el capitán marcó en el costa do del buque la altura á que han subido.”
____________________________________(L.C.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
CAUSAS CELEBRES.
CLARA W EN DEL.
{Finaliza.)
VARIEDADES.
Desgracia marítima.—El Salem, que salió de Boston para Rio Janeiro se incendió en el mar á los 29 grados de latitud y 73 de longitud. La tripulación fué recojida por el bergantín Carolina que habia salido el 22 de Noviembre de Santiago de Cuba, el cual entró últimamente en Boston.
—Naufragio.—Los papeles ingleses publican los pormenores del naufragio del bergantín South Stockton. Este buque por consecuencia de várias borrascas que habia esperimentado desapareció enteramente debajo del agua, pero no zozobró gracias á la clase de su cargamento. La tripulación debió salvarse en los palos cubriéndose con las velas para resguardarse en lo posible del frió, en cuya posición se mantuvieron once dias, teniendo solo para sostenerse un poco de agua. Al concluir el undécimo dia, murió uno de ellos, y sus compañeros se distribuyeron el cadáver. Uno después de otro fueron falleciendo, comién. dose los que quedaban los restos de los muertos y bebiendo s«j sangre: á los veinte y cinco dias solo sobrevivían el primero y Begundo teniente del buque. En fin, el 5 de Noviembre, apareem una vela en el horizonte, y el Helen Thompson recogió los doa náufragos. Prodigado» qne le fueron los mayores cuidados, logró el primer teniente restablecerse, pero el segundo estaba en peligro en las últimas fechas.	(E. T.)
—Maquinaria.—Nuevo invento.«—Dicen de Vich con fecha del 8 de Noviembre:
“En el <!ia nos ocupa la satisfacción de poder decir
De improvisóse difundió un nuevo rumor que dejó confusos y e-tupefactos á todos: confirmóse la noticia, volo desde el uno al otro estremo de la t-uiza, é hizo que se olvidase todo lo demas. Clara Wendel acababa de confesar que se habia encontrado en un asesinato que permanecía todavía impune: declaró que algunos individuos de su banda precipitaron á Kaller en el Reuss la noche del 12 de Setiembre: que el crimen se cometió por Instigación de dos ciudadanos de los mas notables de Lucerna, Leodegardo Orelli y Jo=é Plyífer, gefe9 del partido ultramontano y ámbos enemigos decididos del desgia-ciado 6chultheis. Uno y otro habían desempeñado los principales empleos de la república. El consejo del cantón de Lucerna, comunicó aquella denuncia á la dieta helvética, y se decidió que se formase un nuevo proceso, y se siguiese en pieza separada del de los demas delitos imputados á. los heimallosen: el honor de la confederación estaba comprometido y exigía que no se omitiese medio ni diligencia alguna para descubrir la verdad; toda la verdad.
Desde el 23 de Setiembre de 1825 hasta el 5 de Noviembre, Clara sufrió nueve interrogatorios: he aquí en sustancia su declaración. Fuimos cinco los que cometimos el atentado de que Keller fué víctima: mi hermano Krusihañs, sus dos compañeros Twerenbold y Backeler, mi hermana y yo. El 12 do Setiembre nos hallábamos reunidos en una taberna situada á poca distancia de la ouertade Lucerna, Orelli fué á buscarnos, pasó con mi íermano áuna habitación separada, y estuvo conversando con él un largo rato. A cosa de las cinco de la tarde, nos trasladamos á una casa decampo que poseía Piyffer y que solodistaba de la de Keller 500 ó 600 pasos. Piyffer nos aguardaba allí, nos dió de beber y bebió con nosotros. Llegó la noche; mi hermano y su9 compañeros seeroba-durnaban la cara con color negro; al separarse de nosotros, nos dijo Plyffe.-y Acordaos de lo que habéis prometido. En seguida nos dirijimos al camino que debía llevar el schuitheis; nti hermana y yo nos mantuvimos á alguna distancia, y los hombrease tendieron boca á bajo en medio de la yerba y cerca del sendero. Cuando pasó Kellet. se levantaron de improviso Krusihan y Backeler, y asiéndole por medio del cuerpo le arrojaron al precipicio. No pronunció una palabra ni hizo un gesto inútil, aquello se hizo en un abrir y cerrar de ojos.
Al momento nos alejamos. La oscuridad era tan grande que apénas se veía lo que se tocaba: nos co9tó algún trabajo volver á encontrar la casa de Piyffer: este nos aguardaba, y al verá mi hermano hizo un movimiento casi imperceptible con la mano, á que aquel con testó con un signo de cabeza; en spguida nos sirvió vino caliente. Al dia siguiente,Orelli volvió á buscarnos á la taberna en que se habia verificado nuestra primera entrevista: dió cinco luices de oro á mi hermano, y cuatro escudos á cada uno de sus camaradas. A mi hermana y á mí, no nos tocaron mas que tres monedas de 10 batí (cada batz no llega á medio real.) Dos dias después ya nos (hallábamos bastante distante y apénas nos acordamos del dia 12 de Setiembre.
A los cómplices se les hicieron nuevas preguntas. Bárbara Wendel, Atusihans y Backeler, convinieron en que efectivamente habian tomado parte en el asesinato del schuliheis, estuvieron contestes con Clara en los puntos principales; pero no permanecieron conformes sobre algunos pormenores, especialmente en cuanto al dinero que recibieron de manos de Orelli. Cada uno fijo por precio de la sangre una suma diferente. Manifestaron que también se habían encontrado con ellos en la taberna, y encasa de Piyffer, dos compañeros suyos A. Zim-mermann y M. Ulrich; pero el uno habia muerto, y otro pudo burlar las pesquisas de la justicia. Twerenbold negó tenazmente su participación en el crimen, y sostuvo con energía que las declaraciones de Clara no eran mas que un tejido de fábulas.
Quedaban, pues, cuatro procesados trasformados cnacu-
sadores, que envolvían en una causa criminal de suma gravedad, á dos ciudadanos los mas distinguidos del cantón de Lucerna. Su testimonio se hubiera desatendido, por que sus hábitos da rapiña y de gnerra contra el estado social, bastaba para que se recibiesen con desconfianza sus palabras y no fuesen creidas: pero habia una circunstancia estraña é ¡nesplicable, cual era la d que al denunciará los instigadores, se denunciaban úbí mismos.
Los dos ciudadanos, sobie quienes se trataba de hacer recaer la vindicta pública, rechazaban con horror la idea de semejante crimen, y trataban á los heimallosen de infames calumniadores. Ambos eran padres de familia, de suaves y apacibles costumbres y de edad avanzada: Piyffer se aproximaba á los sesenta y siete año»
cuando tuvo lugar la catástrofe de Keller. No se le c°n°‘ cia ningún motivo particular de odio contra'el schul-theis; mas también era cierto que no podia esplicarse e encarnizamiento con que los procesados querían perder-
los arruinándose á sí mismos. En la vida de I09 dos magistrados no se encontraba nada que pudiera esponerlos al resentimiento de sus calumniadores. ^Debería creers en un fanatismo político, bastante exaltado ó bastan vengativo, para concebir y ejecutar el crimen? Pero aun suponiéndolos capaces de aquel atentado, no era presum ble que hombres tan graves y esperimentados, hubieran cometido la imprudencia de confiar tan arriesgados
ereto, á media docena de malhechores, sumamente jov
nes, porque en 1816 Krusihans no tenia mas que diez y