en 4$ 4 r*. un bauien 1$. una mes» muy vieja4 ib. y mesa de* cedro 12 rs., á fin- de que el que quiera hacer proposición ocurra el u a seña lado»	R 2—0
Por disposición dei Eterno. Sr Marqués de Villaiba, Al caide de primera elección, p*esidente de i& Junta Municipal, y demas Sres. vocales de la misma, está señalado el dia 13 del corr ente á las doce del dia en la Sala Capitular, para el remate de la contrata de emp drado do las calles colaterales al mercado de Cristina y la de S. Salvador de Or-ta, bajo la» bases y condiciones que aparecen del espediente, y han sido aprobadas por rl Escmo. Sr. Presídeme Gobernador y Capitán General.—Asimismo se rematará el arbitrio de colocación de sillas en la plaza de armas, psseo de Isabel segunda y otros puntos de numerosa concurrencia» bajo la precisa condición de que no se ex ja mas de medio real sencillo por rada silla , y de que no se pueda ceder a otro , ni de volver á ocuparla una vez abandonada.
También se rematará la contrata de la iluminación de las casas de Gob ernó y Consistorial en la víspera y dia de la Purísima Concepción y S. Cris'óbai, tomándose p r briso la cantidad de 140$ del presupuesto.—Y finalmente los productos de corrales en el rastro de ganado mayor, y el de medio real fuerte por cada res que se beneficia en el mismo rastro. En el concepto de que si no tuviesen efecto dichos remates, so repetirán las diligencias los demns viernes subsecuentes hábiles á ¡a hora y lugar señalado?, para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo 6 á instruirse á la escribanía de cabido. Habana y Julio 9 de 1849.—Francisco de Castro.	R 3—O
Por disposición do la In endencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el L io. D. Marcelino de A lio, se ha dispuesto se anuncie a! publico estar señalada la junta de almonedas del sábado 14 del corriente, para el remate de !a contrata de la9 asistencias te los militares que enf rm m en Pinar del Rio, por cuya contrata se hacen cargo bajo los mismos términos que se es-presan en el pliego de cordiciones.	R ’—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de ia villa de Güines, con la consulta del asesor titular Ldo D. José María Casal, y por ante 1). Pedro Plutarco Ren é, esta mandado se proceda al cuarto pregón y remate de un sitio de 3 caballeáis de tierra y bienhechuría, situado en el partido de Pipián, en dicha jurisdicción, retasado en 2449$ 4 rs., perteneciente dicho K.tio á D? Dolores Hernández, en ei dia 15 del corriente á las 11 de su mi-ñn.a en las puertas del juzgado, el cu»l tiene hecha la proposición e-guieme.—,,Pan el precio* integro do la última retasación, á pagar 500$ cíe coi.tido * on mas los derechos d«í alcabala por cuenta del precio ofrecido, y el resto á razón de 500$ anuales desde cí dia que se le dé posesión de la finca , con ia precisa condición de no exhibir el rematador D. Tomis Red iguez cantidad alguna m:é «tras no se le dé la referida po3esiou libre de todc gravamen; á fin de que el que quiera mejorar dicha proposición , ocurra al lugar y dia señalado.	R 2—1
Por autoproveido por el Escmr». Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. A'eaide mayor primero D. Ramón Padilla, y porante el público mayor de gobierno L). Francisco d t Cauro, so ha dispuest > á consecuencia de! incid» nte al concu.so de L). Bonifacio Dnarte formado .paca el remate de varios terrenos en la jurisdicción de Cabañas, se proceda al remate do 1} caballerías de tierra repartida en varios solares donde se encuentra la población de Cabanas, tasada en 2800$, el de. 10 caballerías rnus en la misma jurisdicción, repar t das en sitios de labor que so hallan arrendados, tasadas en 10900$ y el de 154 caballerías dé tierra de la* de! Cangro, donde < xisten impuestos 21545$ de censas a! redimir, cuya diligencia se verificará el día 17 del actual en la morada del Sr. consultar.	R 2—1
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán Genera1, con consulta del Jllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se rematan el dia 14 del corriente en ios portales del gobierno, 2 casas situadas en la villa de Guanabacoa, la una en la calle de Cadenas esquí iá a la de Venus, róVa-a-da en 1431$ 54 rs., y ja otra en la propia calle de Cadenas contigua á ¡a anterior, retasada en 621$ 24 rs., porcayas casas se ha ofrecido los dos tercios de las retasaciones y 25$ mas á pagar con 650$ de contado y el rosno á razón de 400$ todos los años. El que quiera mejorar dicha p bpósicidn ocurra al lugar y dia asignado.	R 3—I
Para ei remate de un potrero titu'ado Bauta, ubicado eñ el pariido de Hjyo-Colorado, < ompues o de 74 caballerías de tierra tasado **n 12200$, y de una hacienda titulada Cabezada de Rio Seco ja] Francisco, de 4 leguas de tierra, ubicada en el partido de Baja, jurisdicción de Pinar del Rio y ava liada en 15974$, está señalado el di a 3 del próximo mes de Agostó de 10 á 12 de su mañana en las puertas dei juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto D» Justo de Sandoval y Manescau. sito en la calle Real de la Salud número 7. Habana y Ju‘io 6 de 1819—Br. Fe’ipe F unari.	R 3—1
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta de! Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se anuncia al público estarse dando los pregones de la ley á a i cafetal compuesto de 12 caballerías de tierra, titulado la Esperanza, que quedó por bienes de Da. Dolores det Moral, ubicado en el partido de Cafaguas, tasado con sus fabricas, arboledas, anim »les, muebles, prendas y 40 esclavos, en 43648$ 7 rs., para quj si alguna persona quisiere hacerle postura ocurra a verificarlo á la escribanía de guerra de esta plaza.	R 3—I
Por auto proveído por el Sr. D. Justo de Sandoval y Mi-nescau, y por ante D. Antonio Regu yra, n consecuencia de Jos autos testamentarios «le! moreno Manuel Sabido, se ha dispuesto continuar e! cuarto pregón y remate de una casa situada en el barrio de Chavez, calle de ia Misión núm 69, retasada en 1351$ 7 reales, el día 13 del que rige á las 11 de su mañana en la puerta de la morada de su Sría.; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía d d actuario á ins xruirse de los particulares qus tenga por c >n venieot . R 3—I En los autos testamentario« Je I). Juan Díaz A fon/,o y Da. María de Jesús Vega, se u d apile-to por el Esculo. Sr. Presidente Gobernador político, con con-u t.i del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, el remate de un potrero compuesto de 44 cuba lorias de tierra, distante 7 leguas de esta capital, ubica Jo en el partido de Bauta y punto que titulan Hoyo Colorado lindando con finca de D. José Pascua!, con el viejo cainuio Rea! y con el ingenio y cafetal de í). Juan Zaldívar, c reído de piñi y piñón, con pozo y lagu a que conserva agua todo el año, retasado en 7279$, cuyo remate debe tener efecto en los puertas del juzgado del Sr. consultor el día 23 do! que cursa á laa 12, anuncian lose por tres números de li Gaceta por si hay quien quiera hacer proposiciones, ocurra á la escribanía del actuario á instruirse de su retasa* ion.	R “—I
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de ia villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante e! L lo- D. Joaqmn Lescano, á consecuencia de la testamentaría de Da. María de la Trinidad López Sillero, está mandado se anuncie al público por la Gaceta c:inia\ haberse señalado I09 días 19 dei corriente y «los subsec.* i tes hábil s, para el remate de los bienes, consiste •t«s en un sitio compuesto de 5 caballerías d*> tierra, con sus fábricas y árboles, ubicado en el partido de Tapaste, tasado en 6244$; á fin do que el que quiera hacer proposición ocurra e1 dia st-tillado. R * — [ Por disposición deí Br. Teniente GoJíema or d; la villa de Guanabacoa, con !a consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. lí. Joaquín Ltscáno, á consecuencia do la testamentaría de D. Patricio Cordoví, está mandado se publique en la Gaceta ias proposiciones de adjudicuc on qu>; hacen ios herederos, á fin de íjue el que quiera mejorarlas ocurra dentro de quinto diaá verifica! lu, y son las siguientes—Los menores se adjudican por cuenta del haber que Íes corresponda en divisoria, el sitio de estos bienes compuesto de una caballería de tierra ubicado en el partido de Pipián cuartón de San Blas, retisado coi 50 brazas de pared de piedra y una casita deteriorada en la cantidad de 625$, á condición de que si faltase algo para cubrirles io permitirán de las primeras cantidades que se cobren, y si por el contrario el valor del sitio escediese de U lejítimn, se aplicará ei censo en terreno al heredero l). Julián: I). José Escolástico Cordoví toma por cuenta de su haber ia porción qus le corresponda de los 3000 pesos que adeuda la Sin. Da. Tomasa de Aróztegui, con el bien entendido de que desde el diaeitnrá á disfrutar la parte de tributos ó rédt os q ie en justa proporción le corresponda: D Jul an se adjudica la suma que aíeudaá l.a masa hereditaria, y el r *sio si lo alconz iré de!eré i to de la mencionada Sr.-i. Arózteguien los mis nos términos que D. José Desiderio .especio de los ré l^tos; y Da. Juana toma en pago de su h iberia ca indar q te resulto adeudará h masa, pues manifiesta no serla que se !e reclama, y si tuviere alcance lo recibirá como los oíros herederos.del crédito de ia Sra. Aróz-tegui coi las mismas condi ñones, y respecto al crédito de D. Antonio Jorge Gómez lo tornan en adjudicación D. Julián y la referida Da. Juana Cordoví p'óV su cuenta y riesgo R-I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor cu rta d> la Habajia y su jurisdicción.—
Habana y Ju »o 10 ue 18x9—Ignorándose el paradero ue D.
Tomas Bribas, he dispuesto so je cite por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después de! último anuncio, se presente á primera audiencia^en »•ate juzgado, a estar á derecho con Dt Santos C brera tie E«pinosa, a,>*r;ibi o de que te lo fallará en rebeldía, parando e el petjtiicio que haya lugar.—G baño.	C—3
Por disposición dei Escmo. Sr. Presidente Gober nador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Al-ber o B »sch y oor ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en las diligencias que D. Juan Perez ha prom vi lo solicitando < spe-ra» de sus acreedores, está mandado se cite se cite por este orden á los reí -ridos acreedores para *a junta que ha de celebrarse el dia ]7 del corriente á las 10 de la mañana en el despacho del Sr. consultor, apercibidos de aue se verificará ia junta con cua'quiera que sea M número de 1 >s concurrentes.
GoBlfcRNO y CAPITANÍA GENERAL OZ LA SIKMPKl FIEL ISLA pe cuba-—Habana y Julio 6 de I8i9 -—■Cítese por la Gaceta oficial de la Habana en cuatro húmeros consecutivos á D. Pedro Coles* i no Gavilán, para que en el termino de 15 di». » e*ntir d-aduet pnmer «nuneio, s- oro »ente mito mi uut,>rid»d a contestar ia lienta,ula que e estable- rerrer, *_?ia al3PUEt ce efL io D. D..n,:n*o de Leo:, y M na; apere,indo en su defecto de ser condenado en rebeldía al cago de !a suma que le reclama, la cual le ®e«á satisfecha de los fondos que de su pertenencia ttena depositad «s en podar d* D. Gerónimo Martínez del Cerro.—Aíooy.	G 2
Por auw> proveído por ol Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la vdia de San Antonio, con la consulta del as»*sor titular y su acompaña-o el Lao. I). iNliguel Fran-ciico v.ondi y p >r aate D. Antonio de Porto, á consecuencia de los autos del intestado concursado de Da. María de la Luí Rodrigooz y a uastunci * de D. José María. D. Pedro, D. Nicolás y D. Manuel Fanas hijos de la finada, está mandado se c.te por medio de la Gaceta oficial á los creedores de aquella para q
de celebrar el 17 del corrit ------^w
su mañana.	G 2
A consecuencia de los autos seguidos por el moreno libre Migu ! Bonoio c*>; tr i D. José!*** Martínez en cobro de pesos, so ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero, an c 11- Mmuel Morales, e i providencia de 8 da Fe-
ga saber á Martínez er. 3 números de iaGace».a oficial de la capital, se presente dentro del improrogable termino de 2 meses ó deducir las escepciones de que se crea asistido en dichc juicio, bajo apercibimiento de que no haciéndolo se cancelará la fianza ministrada por el acreedor Matanzas Julio 5 dt 1849.	.	, G 2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, con consulta del asesor ti-mlarysu acompañado Ldo. D. Pablo García y por ante el Ldo I). José Joaquín Leal, e9tá mandado se convoque c or 3 números de la Gaceracficial, a !o9 acreedores del regidor D. Pedro Elozegui, para que asistan á ia junta que debe celebrarse el 14 del comente en el estudio del acompañado en la capital.
C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección.— Habana y Julio 9 de 1849.— Ignorándose la residencia de D. Antonio Mari» de ia Torre según lo informa el ministro encargado de su citación, convóqu-ísele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á las l > de ¡a mañana posterior i último de « los, comparezca en este juzgado, asistido de su hombre bueno, ai juicio de paz que le propone el procura dor D. Juan V. Castillo, apoderrdo de D Juan Roig y Revira, cesionario de los Sres. Gibert y hermano, apercibido de dar por evacuado el acto en su rebeldía y condenarle al pago de la multa de o$—Cintra.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Julio 11 de 1849.—Informando el ministro encargado de citará !>. Ce estino Gavilán para e!. acto de conciliación que intcnti María Francisca Ruiz, que no 9e hada ni quien dé noticias de su inorada, convóqu’sele en 3 números consecutivos de la Gaceta parí que después del último anuncio concurra á este juzgadoá evacuar dicha acto, apercibido de hacerse en su rebeldía, condenándosele en 5 pesos de multa.—Cintra.
C— *
A consecuencia del incidente á la testamentaría dei te-nienit» D. José Raveiro, formado para la calificación desús deudas, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se celebre una concurrencia de todos los acreedores del citado Raveiro, que tendrá efecto ante su Sría Ilima. á las 11 de la mañana det dia 19 del corriente, con el fin de que se instruyan del informe practicado por el síndico, y acuerden lo que tengan por conveniente.	C—‘
Por auto proveido por el Sr. I). Juan Ramón de Ochoa, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y Juez del Juz-general de bienes de d funtos, sata tercera do la misma, ante el Lio. D. Miguel F. de Porto, en el inci ente ál i testamentaría de D. Pedro Alvaro2, seguido contra D, Pablo Rosales en cobro de pesos, esiá prevenido que por 3 números de la Gacela oficial y Diario *1e la Marina, se cite á D. Ce-ferino Mendtz, vecino que faé del pariido de Cabañas, para que á primera audiencia ocurra á la escribanía de cámara de dicho juzgado á evacuar un acto de justicia	C—‘
DE OFICIO,
Por decreto proveído por el Sr. Alcal.-e mayor quinto D. Justo de Sandoval y Mañerean, y por ante D. Joaquín Tru-jiilo, á consecuencia de loa diligencias criminales firmadas con motivo de haberse encontrarlo ahogado en la p!ay;i de Tallapiedra el dia 30 del mes próximo p saJo el pardo José Sánchez Blanco, está mandado se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres, números consecutivos á las personas que puedan dar razón de la ocurrencia para que dentro de tres días después del último anuncio, comparezcan ante su Sría á declaia* lo que sepan.	C —O
Por dispoíiciou del Sr. Teniente Gobernador de ia villa (je (guanabacoa, con consulta,dei aif sor titular y por ante el Lío. D. Francisco ValdeB Mendoza, se convocan las personas que puedan dar razón de quien fuere un ne¿rro bajo de cuerpo y envuelto en carnes , que infirió u ta herida á D. Juan Puebla en e! camino que de la referida villa conduce, al pueblo de Regla, cuyo negro iba en unicn de otros ciiáti.o vestidos todos con íhaqueras negras, pantalones blancos y sombreros de paja y armados de puñfes, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan á manifestarlo.	C 2—0
Por disposición de li Intendencia de Ejército, y por ante el Ldo. U Marcelino de All >, está mandado hacer saber por medio de los periódicos, á D. José María García y á D. Manuel Mena ocprran á la escribanía del actuario á encargarse del traslado que les está conferido en el espediente que se sigue para tratar del cobro de la alcabala y pena de cuatro tantos de ¡a venta verificada entre estos, y He la otra hecha por D. José Serrano á favor de D. José M aría Valera. C—O Por auto proveído4»or.cl Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que por 3 números consecut vos de la Gaceta, se convoquen á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del robo que ha Ltamf s udo D. José de la Torre ie hicieron en la posesión don 1e habita situada en el hamo de Peñalver á orillas del placer, ia m nana del 29 de Juni t próximo pasado, llevándole 7 onzas de oro, 8 mudas de ropa,
2 sábanas y una navaja de barbear, para que comparezcan en < I juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste.	O 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta, se convoque á L). Juan Perez, para que dentro de segundo dia comparezca ene! juzgado á evacuar un acto cíe justicia.	C 2—O
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del I lino. Sr. A mi itor de guerra, y por ante D# Lorenzo de Larrazabal, en la testamentaría del Capiran D. Francisco Virner, está mandado que por l.a Gaceta de ia Habana en 3 núm nos consecutivos se cite á D. Pedro Berna!, á fin de que se presente en la escribanía de guerra á instruirse de lo dispuesto en la chala testamentaría. C 3—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del asesor titular, y por ante i). José Seoine, se ha declarado intestado el fulleeimlei to de D Sebastian Tutsó vecino que fue de Guanajay, y ñor sus herederos á los que según derecho deban sucederie, á 'os cuales se manda convocar por 3 números consecutivos de *a Gaceta, para que dentro de nueve dias después riel último a-nuncio se presenten en dicho juzgado por conducto de la escribanía con los documentos necesarios á deducir ei que les asista.	C 3 — O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Sup- rin-tendeucia general Delegada de Hacienda, y por ante e! L *o.
D. Marcelino de Alio, se convoca á D. Matías Perez, para que dentro del té. mino y con los apercibimientos de !a ley a-cuda á contestar los cargos que le resultan en ¡a causa seguido para averiguar los autores de la falsificación de ii” tee'imo-nio.	C 3—0
En el incidente á Jos autos del concurso dei Ev:mu. Sr* D. Joro María Man ti i a. formad» para calificar los cielitos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cu r o D. Martin Ga-¡>ano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez P-ere/z, se convoque a iodos los acreedoros de S. E. para una junta que tendrá efecto ene! juzgado el 17 del acual á las li de su mañana, con el fin de que se instruyan del mérito del cuaderno y manifiesten si en obvio de cos as se conforman con dar por calificados sin mas trámites todos los créditos que de él resulten, bajo el apercibimiento de que se tendrán por conformes á los que no asistan.	0 3—O
Por diapos cion del ¿?r. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, esta mmdadose convoquen las personas que puedan dar razón de como acaeció la muerte del negro Abraham congo, esclavo del teniente coronel D. José Mr ría de Cárdenas, que se encontró ahorcado con una cuerda de heniquen de un árbol de aguacate en un solar e antiguo a los baños de Barreto de dicha villa, para que deirro do quinto dia ocunaná manifestarlo.	C 2—O
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con ¡a consulta del Sr. asesor general y de su acompaña io ei Sr. V, tJtguel Ferrer, y por ante el Ldo. IX Marcelino de A-lio, en el incidente al concurso de D. Joaquín Perez de Unía, seguido para tratar de las reclamaciones de los herederos de L)a, Petrona Castellón, se ha dispuesto hacer saber á la representación de Da. Ana María Armenteros y Castellón, que en el término preciso de tercero dia elijan de acuerdo con los citados herederos de la Castellón el que haya <L representarlos á todos en dicho espediente, apercibidos que de no verificarlo en ¡a dilación señalada, el tribunal hirá ia designación.
C *—O
En la caus i formada por liurt» de una yunta de bueyes de la propiedad de D. Manuel Romero y otra de toros de D. Francisco Ottega. ejecutados en las estancias de D. Pedro González Pargos y D. Manuel Hernández Rtvero situadas en el partido del Calvario en ia nocli í del 18 de Junio último, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, y por an*e D. Antonio Regueyra, se convoquen en 3 números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de quienes hayan sido les autores del robo de dichos animales, para que por conducto de la escribanía se presenten en el juzgado á evacuar sus declaraciones.	C 1—O
A coi lecuencia del despacho librado por S. A la Real Audiencia Pretorial, en Jos autos que »-igue Da. Rafaela, Da Lugarda Oliver y Esperón por medio de su curador, sobre su insolvencia, é incidente al concurso de D. José Ramón Esne ron, esta mandado citar y emplazar á este para que en el término de tercero dia se presente en la superioridad por medio de procurador con poder, á usar de su derecho en estos autos, apercibido en su dtfi.cto de deserción Y cumpliendo con lo m ndado libro ia presente. Habana y Julio 10 de 1819.— Francisco Valerio.	C *—O
Por decreto de este dia, ha dispuesto el Sr. Mea da mayor tercero y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en los autos testamentarios de Da. Victoria Martínez, se notifique á Da. Gregoria Hernández por este medio, una concurrencia que tendrá efecto el día 17 del corriente á las 10 de su mañana en el estudio de su Sría., apercibida por falta de comparendo de la mu ¡la de 25$ de irremisible exacción.	C *—O
INSOLVENTES.
Por auto da 7 del que cursa, del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la cónsul a del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, á consecuencia de la testamentaría concursada de D. Joaquín Roig y Ferrer, c3ta dispuesto se citen á todo3 ios rcreeüores del es-presado Roig, para una jimia quejia de tener electo el dia 19 ael corriente á las 11 de la mañana en el despacho de dicho Sr. Auditor, apercibidos los que filiaren de que estarán y pasarán por o que acuerden los concurrentes. C 2—1 El Escmo. Sr. Gobernador político, de acuerdo con el ár Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco de Castro, ha dispuesto a consecuencia del cuaderno formado de los «u-•03 seguidos por D, Teodoro Fernandez Abad contra D. Nicolás Oiaño sobre pesos, y en el que se trata del retracto introducido por D. Antonio del mismo apellido á nombre de ro esposa Da. María del Pilar se haga saber á D. Julián de Silva, que dentro de tercero dia después del último anuncio I comparezca en la escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que ie está conferido, para que lo conteste en el tér
Díaz de Vega, se ha dispuesto se haga saber por 3 números de
a Gaceta o ia!, á roéoslos interesados én este juicio, que el Ldo. D. Siman de Cárdenas ha sido nom -rado califieador de ios créditos de este concurso, á fin de que transcurrido el im-prorogable término de 3 uias sin que se haga objeción, será aprobado dicho nombramiento, subtiendo todos sus efectos legales. Habana y Julio 6 de 1849 —Por el escribano del uz-gudo.— Manuel Alvarez.	C 3—I
A consecuencia de Iqs autos que sigue ei subteniente P. Juan Isola contra D. Juoa Castillo en cobro de peses, ha dispuesto el Escmo. Sr. Cipitan General, con la consulta del tilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante el Sr. D. Lorenzo de Larrazabal, se le haga saber al referido subteniente Isola por medí > de ia Gaceta en 3 números consecutivos, comparezca e-i ia « scribanía de guerra con el fin de que se haga cargo Je las providencias pendientes en dichos autos. C ’—I
FRANCIA.
MENSAGE
Paris 7 de Junio.
y
breto ult
r^l Íulíid.7Mas U de ;",,;°e¿f8a¡1,’ aP«,clb,do •» 8U d«fe«t¿de dar* por eracuado
Por auto proveído por et Escmo. Sr. Director Subinspector del Real cuerpo de ingenieros, con ia consulta det Sr Audi or Asesor del juagado D. I.nacio Félix Escoto, y por ante el escribano del ramo, en el incidente sobre calificación de los créditos del intestado concursado de D. Pedro José
30 de Jumo pasa..o, se ha-
DEL PRESIDENTE DE L» REPUBLICA FRANCESA.
Presentado con arreglo al articulo 52 de la Constitución
el listado general dt la situación de los negocios de la
República francesa.
DIRIGIDO A LA ASAMBLEA LEGISLATIVA.
Continúa.
“Desde el principio de su administración, el ministro de Insiruccion Públ ica estableció dos comisiones pata preparar dos pioyectos de ley sobre enseñanza primaria y secundaria, cuyo objeto principal era la aplicacion inme-diata y sincera del principio do libertad inscrito en la Constitución. Dentro de poco tiempo se someterá á la asamblea el resultado desús laboriosas deliberaciones.
Ha sido presentado á la Asamblea Nacional un proyecto de ley sobre el establecimiento de'eursos de administración práctica en c.da facultad de departamento. Nada ha decidido aun. la cuestión se someterá también á la Asamblea Legis.ativa.
Dos decretos del poder ejecutivo, del 30 de Mayo y del 16 de Agosto, habían puesto bajo las atribuciones del ministerio de Instrucción Pública los establecimientos de enseñanza en A tge ia, y en Argel se habia establecido una academia. Una comisión presidida pnr uno de nuestros mas espertos generales, ha recibido el encargo de estudiar el medio de difundir el conocimiento de la lengua árabe enire los europeos, y el de la francesa éntrelos indígenas”.
En seguida dice el presidente que la administración de cultos no ha encontrado mas que elogios y aprobación en el informe de la comisión. Manifiesta que se han entablado negociaciones non la córte de Roma para establecer t es se les episcopales en las posesiones coloniales y continúa ufi:
“También ha ocupado ia atención del gobierno la renovación de las Facultades de Teología católica, según el voto de la Asamblea Nacional Una comisión ha redactado un proyecto sobre esta delicada cuestión, que toca á los intereses mas elevados de la religión, y por este motivo no puede resolverse útilmente sin la participación del poder espiritual.
Asignaciones consideiables al paso que permitían subir el sueldo de los institutores é introducir un principio de mejora en la situación de los párrocos, son una prueba deque la Asamblea tenia la firme voluntad de atender á la» necesidades religiosas é intelectuales de la población. Esie pensamiento de alta política, de equidad y de religi n, lo comprenderá y llevará sin duda á cabo la Asamblea Legislanva.
Hay hoy día en Francia 68 establecimientos de instrucción superior y 6.269 estudiantes.
Además de la E-cuela Normal, que recibe 115 alumnos, se cuentan 1.320 establecimientos de instrucción secundaria y 106 mil 65 alumnos. Exisien 56 liceos, 309 colegios comunales y 955 establecimientos particulares.
Las escuelas primarias reciben 2 millones 176.079 varones, y 1 millón 354.056 hembras; loque forma un total de 3 millones 550.135 alumnos.
Estos dans sumarios os probarán, señores, que la administración lia cumplido con celo sus deberes" La revolución le ha dado un rutero impulso, y en los diferentes lamos que la componen, no se ha limitado á cumplir simplemente sus funciones, sino que ha buscado los medios de corresponder al deseo público, preparando todos los proyectos do mejora que se someterán á la Asam 'leo Legistativa.
Es la suerte de la Francia el conmover al mundo cuando ella se mueve, y el calmarlo cuando se modera. Así es que la Europa nos hace responsables de su tranquilidad ó de su agitación. Esta responsabilidad nos impone grandes deberes y domina á nuestra situación.
Desde Febrero, las consecuencias de nuestra revolución se hicieron sentir desde el Báltico hasta el Mediterráneo, y los hombres que me precedieron al frente de los negocios, no quisieron lanzar á la Francia en una guerra cuyo téimino no podia preverse: tuvieron razón.
El estado déla eivilizacion en Europa no permite entregar ei pais á los azares de una colisión general, sino cuando de un modo evidente se tiene de parte el derecho y la necesidad. No bastaría un interes secundario, ona razón mas o menos especiosa de influencia política; es preciso que una nación como la nuestra, si se empeña en una lucha colosal, pueda hacer patente á la faz de! mundo, ó la grandeza de su buen éxito, ó la de »us reveses.
Cuando llegué al poder, agitábanse graves cuestiones en diferentes puntos de Europa. Mas allá del Rhin y de los Alpes, desde Dinamarca iiasta Sicilia, teníamos uninteresque salvary una influencia que ejercer. Pero este interes y esta influencia ¿merecían para ser enérgicamente sostenidos que se corriesen los azarea de una conflagración europea? Tales la cuestión; sentada de este modo, es fácil resolverla.
Bajo este punto de vista; en todos los asuntos interiores que han sido el objeto de las negociaciones que
conmovió vivamente al mundo católico y liberal. En efecto, dos años hacia que estaban acostumbrados a ver en la Santa Sede á un pontífice que tomaba la iniciativa de las reformas útiles, y cuyo nombre, repetido en himnos de agradecimiento de un estremo áotro de Italia, era el símbolo de la libertad y la garantía de todas las esperanzas, cuando se supo de repente la estupenda noticia de que el soberano, poco antesel ídolo del pueblo, se habia visto obligado á huir furtivamente de su capital.
Así es que los actos de agresión que obligaron á Pió IX á salir de Roma, parecieron á los ojos de la Europa mas bien obra de una conjuración, que el movimiento de un pueblo que no podía haber pasado en un instantedel entusiasmo ma3 vivoá la mas dolorosa ingratitud.
Las potencias católicas enviaron embajadores á Gaeta. para ocuparse de los graves interese del pontificado. La Francia debía tener allí un representante. Oyó todo sin empeñar su acción. Pero después de la derrota de Novara, los asuntos tomaron un giro mas decidido. ElAustria.de acuerdo con Nápoles, respondieudo al llamamiento del Santo Padre, notificó al gobierno francés que tomase un partido, porque esas potencias estaban determinadas á marchar contra Roma para restablecer pura y simplemente la autoridad del Papa.
{Final izará.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
LA CANTINERA.
vamos á pasar en revista, la Fiancia ha hecho lo que era posible hacer por el ínteres de sus aliados, sin re-currirsin embargo á las armas, lo cual es la última razón de los gobiernos.
Hace cerca de un año que la Sicilia se había insurreccionado contra el rey de Ñapóles. La Inglaterra y la Francia intervinieron con su armada para poner fin a unas hostilidades que iban lomando el carácter del mas cruel encarnizamiento: y, preciso es decirlo, sin embarco de que la Inglaterra estaba mas interesada que la Francia en estas cuestiones, los dos almirantes se unieron de común acuerdo para obtener del rey Fernando, en favor de los sicilanos, una amnistía completa y una cons titucion que garantice su independencia legislativa y administrativa. No quisieron aceptarlas. Los almirantes dejaron la Sicilia obligados áabandonar el papel de mediadores, y la guerra no tardó en principiar de nuevo. Un poco utas tarde tenia que rendirse á discreccion aquel mismo pueblo, que habia desechado condiciones favorable» .
Una guerra grave habia estallado al norte de Italia, y pudo creerse un momento, cuando el eje cito pia-montés siguió victorioso hasta el Míncio, que la Lom-bardía recuperaba su independencia. Li desunión no tardó en desvanecer esta esperanza, y el rey del Pia-raonte tuvo que retirarseá sus E-tados.
En la época de mi elección, ias partes beligerantes habian aceptado la mediación de la Francia y de la Inglaterra. No se trataba mas que de obtener para el Pia-monte las condiciones ménos desventajosas. Nuestro papel estaba desde luego indicado é impuesto por las circunstancias. Negarse á representarlo, era encender una guerra europea.
Sin embargo de que ti Austria no habia enviado ningún negociador á Bruselas, punto señalado para la conferencia, el gobierno francés aconsejó al Piamonte que resistiese al movimiento que ¡o arrastraba á la guerra, y que no volviese á emprender una lucha harto desigual.
Sabéis que este consejo no fué seguido, y después de una nueva derrería, el Rey de Uerdtña celebró directamente un nuevo armisticio con el Austria.
A pesar de no tener la responsabilidad de esta conducta, la Francia no podia permitir que fuese abrumado el Piamonte, y el Gobierno declató desde lo alto de la tribuna, que mantendría la integridad dei territorio de un pais que cubre á una parte de nuestras fronteras. Por una parte se ha esforzado en moderar las exigencias del Austria, solicitando una indemnización de guerra que pareció exorbitante, y por otra parte aconsejo al Piamonte que hiciese justos sacrificios para obte-Der una paz honrosa. Tenemos motivos para creer que saldremos conbuen éxito de esta obra de conciliación.
Miéniras ocurrían estos acontecimientos en el norte de Italia, nuevas conmociones venían á complicar la cuestiónenel centro de la Península.
En Toscana, el gran duque habia abandonado sus Estados; en Roma se habia hecho una revolución que
[Continúa.']
Un dia entró mi padre muy contento anunciándonos 1 que iba á marchar su regimiento á Alemania porque ¡ se habia doclaradola guerra. ¡Virgen soberana! esclamo mi madre llorando de alegría, será posible que vuelva á ver mi querida patria* pero [reflexionando un poco despees, añadió: pero ir contra ella....amado Luis, ¿tendrías corazón para?....
—Muger, respondió mi padre, á mi todo me es indi-ferente; seguiré á mi general donde quiera que vaya.á Alemania, á Rusia, al cabo del mundo; pues qué ¿no es este mi oficio? ante todo la disciplina.... Ademas, Francisca, aun cuando no fuese por obligación, iré con él á todas partes, por el afecto y cariño que le profeso.
—Y yo iré donde tu vayas, esclamò mi madre echándome los brazos al cuello.
Al amanecer del dia siguiente nos pusimos en marcha; mi padre nos acomodó en un hermosa carreta tirada por un robusto caballo, y cubierta con hule, en que estaba escrito con letras muy grandes: “Cantina del primer regimiento de granaderos á caballo de la guardia imperial.” También llevábamos en ella todos los enseres necesarios, porque se me ha olvidado deciros que el coronel la habia autorizado para ello, luego que llegamos à Paris. Nosotras íbamos detras del regimiento; pero duró mucho el viage, parque íbamos tan léjos, tan léjos.... por fin llegó el dv on que nuestra carrera pasó la frontera de Alemania; mi madre saltó del carruage, y poniéndose de rodillas besó la tierra natal diciendo en voz baja: ¡Dios mio, proteged á mi querida patria, y á mi esposo Luis!
Mi padre, que no nos perdía de vista, se acercó inmediatamente; y levantando á mi madre, le dijo con algún enfado: “muger, ¿á que vienen esas zalemas? una cantinera de la guardia debe tener valor; ¡por vida de!... si mis camaradas lo hubiesen v¡3to, se reirían de tí, yo no lo sufriría y serias tú causa de que nos desquiciásemos_____¿por qué lloras, Francisca? Sobre toJo no ten-
gas miedo.
—No lo tengo, contestó mi madre con la mayor dulzura; solo rogaba al cielo_
— Eso no es malo, repuso mi padre, aplacado ya su enfado: pero pobrecita mia, ¿se reza en campo raso á vista de todo el mundo? basta que el corazón. .
Me acuerdo de todo eso, señora, como si fuera ayer, y sin embargo ha pasado tanto tiempo.. .tal vez mas de diez años.
No tardó mucho en romperse las hostilidades; me dispensareis omita los detalles de esta batalla: como mi madre estaba en cinta de mi heimanito Francisco, su marido nos habia puesto á retaguardia detrás de los bagajes, recomendándonos eficazmente á una vieja cantinera antigua conocida que se llamaba la Gitana, si mal no me acuerdo; pero ¡ay Dios! cuando oímos los cañonazos quo hadan poum, poum, tuvimos un miedo terrible: mi madre me escondió én el fondo de la carreta, se puso delante de mi, me tapó con su capoton, y echó á llorar invocando á Dios y todos los Santos del cielo, peroque-dito, muy quedo para no desobedecer á su marido. Éntre tanto, seguia un ruido, un estrépito tan espantoso, que parecía hundirse la tierra, y que el cielo se venia abajo: ¡oh señora! ¡qué cosa tan horrible es una batalla!...
Como yo era niña no conocía el peligro en que estábamos: saqué poquito á poco la cabeza, y por debajo de los brazos de mi madre elevados ál cielo, pude ver el humo del fuego y la caballería que lo arrollaba todo con sus desnudos sables brillantes como espejos, montones de bayonetas que se movían uniformemente, como con un resorte: después los truenos, que zumbaban por todas partes....á mí me divertía todo esto, y á no ser porque mi madre seguia llorando, hubiera querido que no se concluyese tan pronto; pero lo peor fué que luego principiaron á traerse heridos y I03 dejaban junto adonde estábamos-- este triste espectáculo puso el colmo á la aflicción de mi madre, mas pálida que la muerte, se precipita del carruaje, y con ojos desencajados corría por todas partes, miraba los heridos, y gritaba como loca: “¡Luis! ¿donde está mi Luis, mimando, lo han herido? ¡Dios mio, compadeceos de mi pobre marido!
¡Desgraciada madre! ¡nadie la escuchaba, ninguno le daba noticias de mi padre! un soldado muy feo y con unos bigotes muy largos que traia á cuestas á un oficial herido, principió á echar juramentos diciendo: ¿qué hace aquí esta plañidera? los muertos no necesitan tus responsos, ni los heridos tus letanías: mas les aprovechará un trago de aguardiente: ea, listo, mas pronto que la vista.—“Está bien, señor soldado, voy á obedeceros, contestó mí madre atemorizada, haciéndole una profunda reverencia.” Yo me habia escondido detrás de mi madre.
Pero siempre hay almas caritativas que se compadecen dei débil, vaisá oirlo.
“Yo tengo bajo mi protección á esta timida joven, gritó una voz bronca y desabrida, y no permitiré que nadie la atropelle: ¿es culpa suya si no se ha hallado nunca en ninguna acción como nosotros? pues á fé de gitana que se las habrá conmigo ei primero que chiste.”
La que hablaba asi era la antigua conocida de mi padre que empuñando su látigo ¡rabia corrido á ponerse al frente de nosotras para defendernos: ¡ah, señora! en lo sucesivo ha sido ella nuestro apoyo, no se separò de mi madre durante toda la guerra, es madrina de mi her-manito Francisco: era una muger grosera en la aparten-tan caritativa!. ... no habia
Contaba mi vecinita todo esto con tanta gracia y sencillez que me hechzaba: continuad, si gustáis, amable Luisa, no sabéis hasta que punto me interesáis.
Terminadas las guerras de Viena y Tilsith, regre-saraos á París, nuestro cuartel general, como dei-ia mi padre, y aunque no ricos, nos considerábamos felices: mi madre habia dado gratis mas aguardiente á los heridos, que vendido á los sanos: esto, decía, tal vez librará
9	tu padre de una desgracia: la limosna que d->y á los
infelices será grata á Dios, escuchará las súplicas de los pobres socorridos y derramará su bendición sobre nosotros___*
Calló Luisa, juntas sus manos y fijos sus hermosos ojos en el celo parecía buscar á su bienaventurada ata-dre: ¡pobre joven! ¡apénas 17 años, encargada del cuida-do de un padre débil y estropeado y dedos hermunitos, parecía que pedia al Omnipatente le diese fuerzas para soportar tan pesada carga! ¡preciosas lágrimas sedesli-zaban sin sentir por sus pálidas megillas!
—¡Perdonad, señora, me dijo después de un momento de religioso silencio: no puedo hablar de mi querida ma-dre sin llorar! me afecta tanto.. .. me es impos ¡ble continuar. Si me lo permitís me retiraré; volveré mañana si es gusto vues ro, y os contaré todo, todo.
Abracé con la mayor ternura á la pobre muchacha, le di las gracias por su condescendencia y la iogué viniese tempranito.
La relación de Luisa me habia conmovido hasta
10	sumo: toda la noche estuve soñando batallas, muertes, estragos: parecíame ver á la caballeril, dando san-grientas cargas, oía el estallido del cañón, y los ayes de los heridos, veía indistintamente á la joven cantinera y su hija temblando de miedo, y á la gitana blandiendo su lát’go amenazando al soldado de los mostachos.
Desperté despavorida, un frió sudor cubría mi frente y no pude menos de reir de mi flaqueza cuando vi que todo habia sido un sueño: ¡quien habia de pensar, decía, que habian de hallarse en una simple cantinera el bello ideal de la resignación, calidad, piedad y demás virtudes puestas en acción! Ftancisca habia dejado un modelo de perfección digno de ser imitado.
II.
-fraude
Eran ya las doce cuando vino Luisa; disimulad, señora, me dijo, la tardanza; no he podido venir ántes, porque he tenido que preparar el alrauetzo para mi padre y hermanitos; pobrecitos! no aciertan á es-af sin mi; pero he estado pensando que sois muy buena, pues tomáis tanto interés por la familia de un pobre soldado. . . . —De un soldado! esclau.é admirando la humilde espresion do la jovencita; si, amable Luisa: la familia de ese pobre soldado me interesa hasta ¡o sumo.
—	Me parece que os referí que nos encontrábamos en Paris tranquilos y felices; un dia del invierno de 1812 entró mi padre triste y pensativo contra su costumbre: mi madre comprendió la causa al momento.
—Donde marchamos? preguntó ahogando un suspiro.
—No se sabe, respondió; pero imagino que será léjos. mas léjos que otras veces....
Mi madre volvió tristemente la visla hacia la cuna, en que dormían sus hijos como dos angelitos; mi padre, comprendió luego lo que significaba aquella mirada.
—Tienes razón, muger, esos niños estarán mejor en un cuarto abrigado que en una carreta abierta á la inclemencia del tiempo; también tú, mi amada Luisa, añadió sentándome en sus rodillas, también tú eres demasiado débil para vivaquear.... Francisca: dijo suspirando: es preciso separarnos,• tú te quedarás aquí con nuestros hijos.
—Querido Luis, esclamò mi madre; he abandonado [ or tí á mis ancianos padres, a mi familia, por tu amor dejaré ahora.... no pudo proseguir, ei llanto ahogó su voz. Su maride le alargó los brazos, y ella se precipitó en ellos.
—	Muger, ya conoces que no podria permitir.... aban-nar sus hijos por seguirá su marido! esto es nunca visto! mira Francisca, si os llevase conmigo, y os viese es-puestos á la merced de un obús ó bala de cañón, moriria de pena. Oh! entonces no baria cosa de provecho, mi brazo no podria sostener e I sable.... ademas, tengo un presentimiento, un no sé qué que me bolle en la cabeza.... en fin, basta.
—Virgen purísima! y si te hiriesen._
—Muger, sea lo que Dios quiera.
—Dios mio, proteged á mi marido, esclamò mi madre siempre sollozando.
—Voto va, muger! no llores porque me partes el corazón! caramba! es menester tener c razón de bronce para. .... no, no, unos bigotes veteranos no deben hum»decer-se..., seria vergonzoso: ademas, mi general lo quiere asi, y es preciso obedecer; no es asi? mira Franci-ca, es necesario consolarse; el que está en lo alto cuidará de ti, que eres una escelente madre que cuida de sus hijos y les da buena educación; vosotros rezareis, le pediréis pormi, en tanto que me estoy batiendo, y todo irá bien, tal vez me librará de una desgracia: con que ánimo, tnugtr.
( Continuará)
GACETA DE LA HABANA.
De un periódico estrangero t'manros lo que signe: “Las disposiciones de los austríacos parecían inquietar mas que nunca al Piamonte. Como ya lo hemos dicho, el gabinete de Viena exigía nada ménos que la ocupación de las cuatro principales fortalezas del reino. La cuestión que ventilaban los periódicos del pais era simplemente la de saber en brazos de quien debia arrojarse el Piamonte. No es necesario decir que unos resolvían dicha cuestión pidiendo que se apelase á la protección francesa, miéntras que otros opjnabt.n á favor de una estrecha alianza con el Austria. Miéntras tanto, escribían de Alejandría:
“De algunos dias á esta parte los austríacos hacen circular patrullas por todas partes desde el amanecer hasta la entrada de la noche. Todos preguntan que significa semejante acumulación de fnerzas. Dícese que muy pronto deben llegar 10,000 soldados á Busco y Castellazo.”
Una mejoría en la salud del rey y una amnistía decretada para lodos los delitos politices cometidos en la isla do Óerdeña, eran las únicas cosas notables que contentan los periódicos.
En el castillo imperial de Viena se estaban haciendo preparativos para Tecíbir al czar de Rusia que debia ir á pagar á Francisco José la visita que este le acababa de hacer á Varsovia.
La Gaceta de Bruselas creía asegurar que los rusos trataban de ocupar á Cracovia con el fin de agregarla á la Polonia rusa.
Los periódicos de Harnbnrgo recibidos en Inglaterra alcanzaban al 4 de Junio, pero contenían muy pocas noticias importantes del teatro de la guerra. Las tropas alemanas seguían cercándola ciudad de Fredericia; pero habian dejado de bomb rdear ia plaza algunos dias antes. Las tropas danesas en Jutlandia continuaban ocur-pando á Aaarhus; los puestos avanzados alemanes se hallaban á muy poca distancia de aquel pumo. La noticia mas importante era que el ministerio de la Marina
cía, ¡peto tan Dueña, tan caí ilativa!. . . . no	u n ^ ¿y¡na(narca h,ab¿a espedido una orden mandando que
soldauo en lodo el regimiento que no hubiera dado la 8e fija8e bien la atención on los oficiales y tripulaciones
vida por ella.
j^ü^Al oscurecer cesó el fuego, mi padre volvió sano y salvo, muy ufano pi rque se habia ganado la acción: mi madre lo estrechó en sus brazos llorando de gozo por verlo vivo.
Cuatro años hemos llevado esta tiiste vida: aunque mi madre sa fué acostumbrado algo: sin embargo, padecía mucho su espíritu: siempre preguntaba á su marido cuando tendrían fin estas guerras; “muger, contestaba gravemente, esto has de preguntárselo á nuestro emperador, es menester marchar siempre adelante hasta que diga alio," y en efecto seguíamos avanzando. Aquí donde me veis, prosiguió la sencilla criatura, ha de saberla señora que he estado en Viena, Berlin, Dresde, Varsovia, y que sé yo cuantas ciudades mas. Algunas veces volvíamos á Paris, peroá lo mejor venia mi padre diciendo: “pronto, aviar el bagaje, ájmarchar:” como ¡haya haciéndome grandecita, ayudaba á tni madre en lo que podia, cuidaba de mis hermanitos, pero nos afligíamos con estas salidas. “La campana del militares la caja, cuando nos llama á marchar pronto.” Decia mi padre.
El casamiento del emperador con una paisana nuestra, puso fin ála guerra: esta campaña fué la última en que nos hallamos mi madre y yo: me acuerdo de aquel memorable dia en que estaban Napoleon y el emperador de Rusia dentrode un barco magníficamente empavesado en medio del rio de Tilsith; vi como se estrechaban las manos y se abrazaban, dándose recíprocas muestras de amistad; un inmenso gentío cubría ambas orillas, y cuanto alcanzaba la vista: lodos los espectadores entusiasmados daban mil gritos de alegría aplaudiendo con las manos y repetidos vivas suceso tan feliz; los soldados franceses y rusos cantaban, bailaban y bebian juntos como si fuesen hermanos.... no-obstante, algunos desconfiados ó maliciosos dudaban de aquello que veian____
de una división de la escuadra rusa que debia situarse en el Gran Belt y aguas inmediatas, y que debia prestar á los daneses un apoyo que se hallase en concurrencia con las instrucciones recibidas por el Almirante L»za-reíf, su comandante. El tribunal del Almirantazgo danés habia condenado vatios buques alemanes, condenando también otros neutrales entre los cuales se hallaban uno ó dos ingleses que habian roto el bloqueo danés.
El bloqueo dinamarqués continuaba con mas severidad que nunca. Se habia prohibido que los buques costeros entrasen ó saliesen del Elba, y se decia que eran esperados de Cuxhaven seis ú ocho lanchas cañoneras dinamarquesas destinadas á reforzar la escuadra bloquead ora.
Los periódicos de Copenhague decían confecha’del 2 que el general Pritzwilz habia adelantado sus tropas á lo ancho de ¡a península de Jutlandia, teniendo Con los enemigos algunas ligeras escaramuzas.
La ciudad de Sidkoping, situada á orillas del lago de Mala, habia sido presa de las llamas. El incendio estalló por la noche y redujo á cenizas la parte llamada la ciudad Antigua con su templo. Decíase que los perjuicios sufridos eran muy considerables, pues habian sido consumidos muchos almacenes llenos tle víveres.
El Crecenl-Citij habia llegado al fin á Nneva-York proctdente de California con 490,000 $ sin contar lo que podían contener las maletas de los pasagero9. Esto hacia temer una recrudescencia de la fiebre caltforniana. Sin embargo, al lado de las mas brillantes descripciones que se hacían de aquel pais, se colocaban las sombras que oscurecían el cuadro bajo ciertos puntos de vista. Una carta particular escrita por el gobernador Smith, que se consideraba tanto mas franca, cuanto que no era