San Diego de los Baños—Un individuo
que por muchos años se ha egercit&do en llevar negros enfermos ¿ la temporada de San Diego, de porción de individuos respetables de esta capital, avisa al público que el quince de Enero del próximo año lleva una partida, y otras el pnm< ’ ” ’
I primero de Febre-
la pi
ro, ¿1 primero de Marzo y el quince del mismo, para que los que tengan negros que mandar, avisen en esta ciudad en la posada de fa Campaña, frente á las puertas de tierra; posada de Peni-
che; Jesús del Monte D. Dionisio Roy; Guanajay D. Manuel Bustamante; San Antonio de los Baños D. Manuel Arrrondo; Fe reda-fíueva el capitán; Quivican D. Plutarco Brito, este mismo individuo se hace cargo de niños que no puedan ir con sus
Í»adres, tratándolos con el mayor esmero, pues para ese efecto leva 6 su Sra. esposa.	2
San Leopoldo.—Suscricion.—El director
de este grandioso establecimiento de salud, deferente siempre á las invitaciones de bien general v pública conveniencia, manifestadas constantemente por sin número de personas interesadas en el mas ¿mplio aprovechamiento de su instituto, ha venido en condescender con sus deseos abriendo desde luego franca entrada á la suscricion, bajo las condiciones y términos que se espli-carán mas adelante. Los que gusten favorecerle y utilizarse de sus conocidas ventajas, podrán ocurrir á los puntos siguientes: botica de San José, sita en la esquina de las calles de la Lampa-*Jllay Aguiar: librería de la imprenta del Faro Industrial: botica del Dr. D. Rafael Ortiz, calle ae las Virtudes, inmediata á la de la Amistad; y principalmente á la propia casa de Salud de San Leopoldo.
El director se complace en poder asegurar á los señores suscritores que en su local hallarán cuantos elementos de salubridad, de atenciones y asistencia cabe en lo posible gozarse y apetecerse á cualquier costo en estos climas intertropicales. Escusa recomendar por su notoriedad, la envidiable ubicación de la casa en el punto mas sano y apacible en toda situación y purificado de este vecindario, lo completo de su instalación, el primoroso aseo que se mantiene en el y los grandes recursos que posee. Así entiende innecesario repetir que las fúmigacisnes sobre que tanto se divaga, son en San Leopoldo variadas según los casos y aplicadas con el método debido, no considerándolas útiles, ó á lo ménos acertadas, cuando son aplicadas empírica mente.
Tan luego como haya llegado el acreditado facultativo que se espera y ha de residir en el establecimiento, el director que ahora lo asiste, podrá entonces sin perjuicio, ofrecer también á los suscritores, visitarles en sus propias casas, con el fin de curarles las enfermedades que no se opongan á ciertas atenciones, evitando por este medio les sea gravosa una enfermedad de poca importancia.
Habrá para la clase de blancos, dos clases de suscritores; los de primera gozarán del privilegio de un cuarto particular con todas las asistencias de los que pagan 4 $ diarios; los de segunda clase serán alojados en las salas comunes, donde tendrán todas las ventajas de loa demas, escepto la de estar en cuartos particulares.
CONDICIONES.
1. 03 La suscricion empezará desde 1. ° de Eneio de 1850.
2. * Los suscritores de primera clase pagarán á razón de 2$ mensuales, satisfaciéndose cada mes adelantado.
3. a Los suscritores de segunda clase pagarán á razón de 12
rs. ftes. pagaderos en el mismo órden quelos de primera clase.
4.	a La gente de color será suscrita á razón de 6 rs. ftes. pagaderos cada mes adelantado.
5.	a El 9uscritor ha de gozar de completa salud al tiempo de suscribirse.
6.	* Si no ha pasado la fiebre amarilla, habrá de pagar un año completo de suscricion.
7.	05 Las operaciones quirúrgicas de cualquier clase que sean, serán practicadas sin gasto para el suscritor.
8.	* Los suscritores deberán conformarse á los reglamentos
generales de la casa, los que hallarán en todos los cuartos del establecimiento.—31arcial Dupierris.	3
CaJLLO>”.—DON LUIS KALN, na* ura! «le Austria, hace presente a! público, que con motivo de haber estado mucho tiempo empleado en ios principales hospitales de Viena.vióy practicó al frente délos mejores profesores, la curación de los callos, clavos y bobos de los pies, y al efecto tiene un modo especial de sacarlos sin hacerlos sangre y en seguida les pone un emplasto muy calmante y resolutivo que quita el do’or que habia, y seguidamente pueden salii los individuos á sus ocupaciones: vive calle de la Obrapía número 119.	21
A las señoras de la Habana.—Md. Rosa de Lan-gwelt, modista, calle del Obispo n. 92, entre las del Aguacate y Villegas, participa á las señoras, que acaba de recibir parios últimos buquesique hari llegado del Havre, un elegante surtido de los artículos siguientes: Gorras de gró, crespo y tul; capotas de gasa, crespo y tul, adornadas con plumas y flores; gorras de paja de Italia muy fina, adornadas cor flores y plumas, y también sin adorno; flores para la cabeza en ramos y peinados; ramilletes nara el pecho; plumas para peinados elegantes; coronas de flores muy finas; peinados de gasa y crespo con plumas, de terciopelo negro y punzó con per las; flecos de oro ó periao, y borlas de oro, de crespo rosado con plumas y flecos de plata; en fia, los ma9 bonitos y ricos rara bailes, Foirées ó teatro: ademas varios artículos como borceguíes para niños muy bonitos y baratos, peinetas, ricas cintas y otras; randitas de algodón y de seda muy angosticas. Recordará Md. Langwelt á las señoras, que en su casa lo? vestidos serán devueltos con la mas grande exactitud y á precios moderados.	15
La Carnotana —Con este título se acaba de abrir en la calzada real del Monte n. 175, un bien provisto establecimiento de zapatería, estando encargada su dirección al-conoeido maestro D. Domingo Ortega, que siempre se ha distinguido por la escelencia de los materiales, elegancia en la firma y equidad en los precios, y contando ademas sud»e ño con abundantes elementos, lo recomienda al público en general y á sus amigos en pafticulpr, convencido de que pues de proporc onaries ventajas que difícilmente hallarán en otra-a casa? del mismo género.	22
Interesante para los señores hacendados.—Dos jó venes naturales de Ligia' rr¡» han llegado á esta ciudad con el objeto do buscar .colocado: a en ingenios, sea como administradores ó mat?str08 de azúcar é ingenieros. Los dos han estudiado la elaboración y cultivación de azúcar en la isla de Antigua, y se hallan perfectamente aptos para dirigir todos los trabajos que se presentan en un ingenio, asi como para hacerse cargo de las máquinas de vapor, si las hubiere. LosSres. Balbiani, Seeger y romp., calle do los Oficios n. 62, pueden dar informes.	6
RETRATOS AL DAGUERREOTIPO: calle de Vilegas n. 44.—D. Juan Royer, retratista, agradecido ni fa-vornueleha dispensado diariamente.el publico, desde que abrió su establecimiento, ofrece prolongar el término de au permanencia en esta mas de lo anunciado, á fin de que las personas quo no han podido retratarse por la mucha concurrencia, tengan lugar de hacerlo. Sus precios serán los mas equitativos y arreglados á las planchas y cajas que se prefieren. Se retratn de l is 3* de a man »na h sta solamente la» 3 de la tarde.— NOTA: Las personas del bello sexo que deseen retratarse podran verificarlo con ioda confianza, por ser casa de familia el elabora torio del retratista.	4
Para Brémenberg. bremés Margarethe cap- Lange por Steil y Wolf.
58 jajas de azúcar.
309 pipas de aguardiente.
Para Santander frag. esp. Fé, cip. Rivero, por Drake Hermanos y cp.
Con efectos.
Para Marsella frag, franc. Salaces, cp. Dupoilly, por Zan-groniz hermano.
1786 cajas de azúcar.
Para New York f og. amer. Childe Harold, cap. Rich, por S. C. Burnham y cp.
859 cajas de azúcar.
837 millares de tabacos.
22000 libras de tabaco en rarna.
Para Mobila berg. amer. Random, cap. Burdick, por S. C. Burnham y c ».
En lastre.
Para Matanzas berg. ing. Avon, cap. Cowlig, por Law-ton y Toliiie.
En lastre.
Para New-Orleans berg. esp. Serafín, cap. Richel, por Sama y Hermano.
En lastre.
EXTRACCION.
_>.j s de azúcar.»......
A rrobas da café.... ..
Millares de tabacos....
Libras de tabaco en ram.*« Bocoyes mie! de purga. T'-rcerolaa miel abejas. \ rrobas de cera........
Pipas de aguardiente...
[
Del l" E »er j sumen i to al
22 diciemb dia 22
6042031
4992561
1000S3
1255416
33780*
18991
31648*
7296*
Estrae¡ Total ge cion »orai, fei 24.
	171
	165
	415
22000 31000	
	330
	..i
		100 .
604374*
499421*
100493
1278416
34110*
18991
316481
73961
ALMACENES DE DEPOSITO DE LA HABANA. Frutos del pa s y efectos ultramarinos que han entrado y sa lido desde del 16 al22.de Diciembre de 1849
loe Sierra.—Impondrán e! mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano.	*
PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves dias la acreditada fragata española CARLOTA, capitán D. Juan Bautista Mcn-dezona: admite cargo á flete y pasageros para los que tiene eseelentes comodidades y les ofrece el mejor trato.—Impon-sus consignatarios Pardo S. Pelayo y compañía.
PARA BOSTON
Saldrá dentro de 10 dias el nuevo y velero bergantín ámeric. RUSSIAN, capitán Veasie, forrado y claveteado en cobre, tiene listo mas de lo mitad de su cargamento, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, y pasageros, que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo, su consignatarios los s( ñores Drake Hermanos y compañía.
PARA hamburgo
^f^Safdrá el día 3 de Enero el nuevo y velero bergantín v’-v^Tespañol NUEVO CID, (A n.° 1 at Lloyds) su capitán Arriganaga, y admite aigun tabaco en rama y torcido á flete adviniendo que no lleva aguardiente.—Impondrán Mangoaga Ducate! y cp.
PARA CANARIAS.
En derechura saldrá con la brevedad posib’e la fragata espsñola-MARlA JULIA, es buque nuevo y de primera marcha acabado de forrar en cobre, admite carga á flete y pasageros quienes serán trabados y alojados con el esmero que acostumbra su espitan D. Domingo'Seris.—Impondrán este n bordo ó su consignatario en la calle de S. Ignacio n° 74.
PARA SANTANDER.
Saldtá dentro de breves dins la fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán don Nicolás de Arrarte admite carga á flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades.—La despecha en casa del Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez, don José María de Cajigal.
	existí	entrad	salida.	exist.
Cajas de azúcar.. «	 Estuches de azúcar		anter.			
	11066 32	67	3218 32	7915
	6 1P			9 19 13
				
Tachos	 13				
Sacos do café									
				
				
Cueros al pelo	 Tabaco en rarna tercios							♦ .a ..
				
Ladrillos					
PARTE MERCANTIL
iptuisairo
UAROTAGIS
ENTRADAS.
De Cárdenas gol Cliop. Puyol, 190 sacos de café 18 pipas de apuardteme.
De Bajas gol. Belen p. Sosa 164 tercios |de tabaco 2 arrobas de cera.
De la Mulata gol. Felicia, p. Dominguez 30tércioe de tabaco 21 millares de tabaco.
DESPACHADOS.
Para finhin-honda, pol. Antonia n. Sierra, con ef-etns
}USTA DE tìOBlEBJiO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer, á regulares		— y —	á	— y	—
Id. corriente y bueno		— y —	á	— y	—
Id. sui*erior y florete				— y —	a	— y	—
Id. Tren de Derosne		y —	a	— y	—
Quebrados inf. á regular		44 ....	á		54
Id.corriente y bueno			54 ....	a	... a	64
Id. superior y florete			 ....	á	....	—
Biancos inf. á regular		74 ....	a	....	84
Fd. bueno á superior			9 ....	á	....	10
Id. superior y florete			 ....	á	....	—
Cucuruchos según ciase		4 ....	á		44
Moscabadcs idem ídem»...........	— ....	»	....	—
CAPEES.
Nuevo........................... 94	a	10*
Viejo........................... 7	á	94
De tercera Ídem................ —	á	—
Triache corrientes y buenos..... —	á	—
Grana..................*............á ..
Afiií................. ..	á	..
Cera blanca, de la Hibana.... ... 10* s 101
Idem de Pue; to-Piíncipe-....... 9*	á	10
Idem amarilla................... 8	á	84
CAMBIOS.
i á n - á — y 4 á fj
5f>§ p' eegi.it plaza ( y cantidad, por 100 premio, por 100 premio, por 100 dése.
por 100 premio.
Sobre España............ 2 á 5
Londres á £0 días... -.. — á 11 Hamburgo............. — á —
paria 60 dias....... li í
New-York id. id.-.. -.
Boston pag“ en N.-York.
Boston id. id....
Filadelfia id. id........
New-Orleans, corto... —
Onzas Megicanaa»..• —
Pesos Megicanoe.....	1
PesoB columnarioa..... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don José Sobrino y don Cárlos Sanchez, auxiliar de don N. P. de Arcos.
De cambios, don Cárlos Perera y don José V. Martínez, auxiliar rie «Ion M. G-. Martínez.	_____
Nominal.
3 por 100 premio nom i por 100 premio.
14 por 100 premio.
pJLAIHIAMktm
ENTRADAS.
Día 23.—De Cabañas en 1 dia berg. amer. Lucretia, cap, Mosman, ton. 167, con mieles, á Drake Hermanos y cp.
De Rivodeo en 35 nias berg, esp E. O. cap. Rodriguez, ion. 150, con fru'o?, á Tornente Hermanos.— Pasag. 54-
De N» w-York en 13 dias frag. amer. Norma, cap. Ellis, ton. 292, con víveres, á Drake Hermanos yep.—Pasag. 12.
De New-Port en 15 dias berg. amer. John Balch, cap. Melville, loti. 166, con vivares y bocoyes, ai Capitan.
Pasag. del berg. esp. E. O —D. Rosendo Perez, don Feliciano Alvarez, don Sieacio A. Alvarez, don Jo è Ra mundo, don Rosendo F. Rodriguez, don Antonio Rodriguez, don Ramon Pereira, don Fernando Antonio García, don Tiburcio M. García, don Tiburcio M Bardo, don Marcelino Trellee, don José E. Iglesias, don Francisco Rey, don José F. de A-rias, don Jacinto R Villa, don José Martinez, Ion José M-Fernandez y un h'jo, don M JoséLopei, don Franciscode Fra, don Vicente Perez, don Tomas J. Piñón, don Ramon N. Martinez, don Benito Villamarin, don Pedro Fernandez, don Juan M. F. O'.eto, don Amonio M de la Rorha, don Ramon IV Aauiar, don Antonio G. Pertierra, don Juan M O hoa, don Francisco Pent, don Manuel P. Tanguelin, doña Manne-la E. Cuervo, don Domingo Antonio Fernandez, don Ramon M. Villnrino, don José de Castro, don Pedro Antonio Basan-lo, don Francisco R Cabañas, dou Rosendo R. Perez, don Marcelino Fernandez, don Mamerto Fernandez, don Fernando J Blan'n.don José Perez, don Francisco Perez, don Benito J. Martinez, don Domingo Periz, don Benito Mencia, don Francisco M. Vedia, don Vicente He Cobr, tb-n Juan A. Mosqueira, don Antohio Prieto, don Francisco P. Levredo, don José ('ansio. don Angel Moreda, don Francisco A. Sa-rasqnetr.
Id. de lafrag. amer. No-ma —Mr. J. Majill, Mr. P. Con-roy y eu espns ,don José P. Valdes, Mr. H. B Braham, Mr. O B- Loomescou con su esposa, Mr. G. \V. Seward, Mr H. Smales, Mr. A. A. Pierce, Mr. L. Judson, Mr. D. D. Harnett
Id. de la trag esp. M muela.—D. Amlrss Cortina y su e-posa, don Joan Martinez, don Ramon Blasco, don José Maiia Bonanza, don Manuel Casanova.
24—De Tampico, Veraciuz y Mobi a en 10 dias vapor ing. Tbanics cap. Abbot, ton 125Ò con 230000 pa. á Lawton y Tolmé —Pas 14 y 3 de tránsito.
De Laguna en 14 dias go! mag e. Victoria, cp. Oli gell«, ion 65, con electoal cap.—Pas. 4.
De Buenos-Aires v Maianzas en 44 dias b- rg. esp. Delicti», cap. Julia, ton. 150 con tasajo, á Ricart, H.y cp.
De B- lize en 10 dias berg. ' mer. Zebra, cap. Loriug, tn. 200, con 15000 p9., á Liwton yTolmé.
i»ALI D AS.
»3—Paia Charleston vap. amer. Isabel, cp Rollins, por Drake Herm-noa y en.
Par» Filada ti» barca amer. Louisa cp. Willebypor D. Francisco Alvarez
Para Charlearon gol amer. Isabella, cap. Gage, por don S C. Bu'nkam y cp.
Para Matanzas y Cárdenas berg. hámb. Benito, cap. Zim* br&m, por. D. A. Banian.
P tra Falmouth berg. esp. Laureane Rita, cap. Gar taz, por D . L A. Gngel y cp.
Para M obvia berg. eap. Pancho, cap. Ondarla, por Riera Hermano*
Para Mntar ¡za* berg. prua. Parsen, cap. Kraefr, por don Cèrio* Tyne.
Par * Matanzas y Falmou*h berg. esp. Ripa, cap. Zuloaga
por don L. \ Gogc! y cp.
Para New OrWna b^rg amer. Adams Gray, cap. Sche-neidnr. por Drake Hermauv,« y cp.
l'ha 24.—No bubo
NT A la« 54 quedaba é sotavento berg, mercante
Buques que tienen abierto su registro.
Para Tobascogol. esp. Guadalupe cp. Urriticochea por D. Mauricio S'antelices.
Para Veracruz goi. esp. Carísima, cap. Fernandez, por don Ramon CarbaÜo.
Para Hamburgo berg. esp. N. Cid, cap. Arngunaga, por Mangoaga y cp.
Para Buenos Ayres frag. belga Ambioris cap. Dobouing Drake H. y compañía.
Para Cádiz frag. esp‘ Apolo, cap. Villaverde, por don J. de la Portilla
Para New-Orleansbca. Millaudon, cap. Butler, por So-; tolongo v cn:_________________________
PARA NEW-YORK. %
• vi- , J3e hará á la vela positivamente el 25 de Diciembre la her -’rriosay muy conocida fragata americana CHILDE HA-ROLD, su capitán Rich, recibe carga á flete y pasageros los cuales serán cómodamente alojados en su espaciosa cámara disfrutando de! fino trato de su capitán.—Impondrán sus consignatarios los Srcs. S. C. Burnham y pompañía.
PARA CADIZ.
Dará la vela positivamente del 20 al 25 del corriente la
__ fragata española EURO PA, admite un rssto de carga
como también nasagerospara los cuales ofrece su cámara buenas comodidades con camarotes cerrados y su capitán D. Pascual de Viliafruela, el esmerado trafo que acostumbra.—Impondrán sus consignatarios Alcisnellr 9 y hermano.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá dol Batabaró, á la mayor brevedad la g fleta MERCED, patrón Aguilar admite carga y pasageros. —Impondrán su patrón en lacalle de S. Ignacio n? f» fonda del Aguila de Oro, y en la misma calle esquí na de la Amargura frente al Volcan.—D. Santiago Almirail.
PARA SANTANDER.
Admite carga á flete v pasageros el bergantín español GUINCHO, canitnn Zaívidea.—Impondrá sn consignatario en la calle de la Lamparilla número 91 D. José R. Aqueche.
PAR AH A MBURGO.
Saldrá á mediadosdsl próximo mes de Enero, el muy ^acreditado bergantín español AURORA, ( \. n° 1. en Lloye) su capí an don Juan Antonio de Landota tiene la mayor parte de su carga comnrometida y admite á flete el resto en tabaco en rama y torcido—Lo despacha en la calle de Cuba n ° 119 6U-consignatario don J. A.Irigoyen. t
Para Puerto-Rico y la Guayra.
Saldrá9Ín falta el 15 del entrante mes d*> Enero el bergantín español MARTA DEL ROSARIO, es buque nuevo forrado en cobre y de primera marchi, admite para ambos ntíntos carga á flete y pasageros los que serán alojados y tratados con todo^smero—Impondrán su capitana bordo ó su ennsionamrio calle de San Ignacio n?74.
Para Cienfnegos Trinidad y Zarza.
Saldrá á la mavor brevedad posible la nueva v velara balandra LUCHAN A, su patrón Esrandell, que se halla surta en e? surgidero del Bstabanó para cuyos puntos admite c»r(?a á flete pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á 'a de Aguiar número 79.
PARA CADIZ
Saldrá ellO de Enero próximo la nueva y velera frag. ^española Federico, capitán Mora, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageros los cual- s serán bien alojadosy tratados: impondrá el capiian á.bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y compañía.
PARA CADIZ.
Saldrá muy breve la acreditada fraga’a española DIA-S^NA, su capitán don Manuel de Mora, admite carga á flete y pasageros quienes recibirán buen trato.—La despacha el Escmo Sr. D. Joaquín Gómez.
PARAo BOSTON.
La nueva v velera fragata americana KENDALL, capitán Tollman, forrada y claveteda en cobre, tiene lfl9 tres cuartas partes de su cargamento listas para ir á bordo, admite é flete el cómputo de 300 á 400 caj*s de azúcar y tabaco en rarna y labrado y pasageros los cuales serán bien aiojados tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hrmanosycp.
PARA AMSTERDA vi.
Saldrá á mediados dol nróximo Eneroel queohc holandés EMJLIE SOPHIñ, cap. Zuiderduin, tiene la mar yor parte de su cargamento listo y soioadmtte á flete un resto de carga ligera como tabaco en rama ó torcido.—Impondrá su consianatsrio D. H. Rottrnan.
PARA SANTANDER
Saldrá dentro de 10 dias la nueva y velera fragata esp. FE, cap. D. Leoncio delRivero forrada y claveteada en cobre, tiene las do? tercera narte de su cargamento comprometido, admite á flete el cómouto de 300 cajas de azúcar y nasageros los cuales serán bien alejados y tratado?: impondrán el capitán abordo ó susconsignatai ios.—Drake Hermanos y compsñia.'
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana MÍLLAU-DON, capitán Butler, admite carga á flete y pasageros. —Impondrán el capitm á bordo ó sus consignatarios Sotolo go Ascencio y compañía.
fv	PARA LIVERPOOL.
Saldrá direc*arr»pnt*> v n la mayor brevedad el bergantín español TRIUNFANTE. (A.n° 1 at Lloyd) ad mite carga á flete y pasageios.—Impondrán sus consignatarios Fernandez v P^zo.
comienzan su descarga.
Bea. amer. John Carver, proc. de Boston.
Frag. oso. Manuela, id. de P.àdj?..
Buqn» que concluyeron en descama.
Berg. esp. Sersfin, proc. de Barcelona.
Id amer. Randon, id. de New -Port.
Id. esp Procer, id. de Buenos Ayres.
Id. id. Julito, id. de Barcelona.
Id. amer. Rusiaa, id.de Boston.
Id. esp. Juanito, Sk de Málaga.
Frag. esp. Isis, id. de Barcelona.
Id. id. Carlota, id. de Santander.
Berg. id. Amnistía, id. de Barcelona.
Bca eap. Céres, id.de Mallorca.
Berg. id. Minerva, id. de Mallorca.
Gol. eso Guadalupe, id. de Hamburgo._________
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por rlark« v en.—180 piezas ch* indiana? de algodón.
REGISTRO MARITIMO._________________
MATANZAS —Entradas.
22.—Barca esp. Lidia Vila. de Buenos Aires.
SALIDAS.
Barca am. Ranger, Dyer, para Tortland.
Fragata osp. Ponchita, Molas, para N. Orleans, Bergantín ing. Victoria. Frcch, para Hal fax. Berffantin am. Wildes, P. Walker, oara Providencia
3UQUES A ¿»A CARGA.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad pos ble la goleta española JOSEFA. patrón Novela, la cual admite carga á flete como también pis-geros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de S. Francisco n. 71, D. Diego Benitez.
Jfv Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo.
Saldrá del Ba'abanó á la mayor brevedad posible la
oleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga hoe puntos.—Impondrán calle a del Inquiaidor D. Fernando González.
PARA VERACRUZ.
Ha fijado su salida para el 30 del corriente lanuevay Ti^andadora goleta española CARISI.M A solo admite un pequeño resto de carga á flete y pasageros á quienes brinda su capttan Furrios, el mas esmerado trato,—Impondrá su consignatario en la calle del Teniente Rey n ° 22 D. Mauricio de Santelices.	*
¡i,	PARA TABASCO.
Tiene ya la mavor narte de su cargamento la goleta es-pañolaGUADALUPE, para hacerse á la vela en breves días admueel resto á flete, ási como pasageros, á quienes brinda »1 espitan Urriticochea, el hospedaje muy satisfactorio.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey n°. 22 D. M. de Santelices-	_________+____
PARA SANTANDER
/ V l\Saldrá á la mavor brevedad la hermosa fragata españo-JrfcA.,1, PAQUETE PERLA, admite carga aflate y pasageros qae serán perfectamente tratados por su capitán D. Cár-
Buques á flete.
' : se' FLETA.
Para Europa ò cualquier parte el nuevo y velero bergantín español ANUNCIACION, su capitan Susta-chi, forrado y claveteado en cobre y de la mejor solidez, de porte de 750 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatario? en la cal'e de Mercaderes número 8 los Sres. Clarke y compañía.
Vapor español Guadalquivir, su capitán D. Guillermo Villa-verde, para Cienfuegos. Trinidad, Sla. Cruz, y Cuba, SALIDAS.
Diciembre 20.—De Batabanó después de le llegada del tren y llegará á Cienfuegos e! 21.
22.	—De Cienfuegos á las 2 déla madrugada y llegará á Trinidad á las 9 de la misma.
De Trinidad al medio dia, y llegará á Sta. Cruz ci 23 á las 9 de la mañana.
23.	—De Sta. Cruz a! medio dia y llegará á Manzanillo á las 6 de la tarde.
24.	—De Manzanillo á las 2 de !a madrugada y llegará á Cuba á las 6 de la tarde.
RETORNO.
* *29.— De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 30 a! medio dia.
31.—De Manzanillo en la madrugada y llegará á Sta. Cruz á las 9 de la mañana.
De Sta. Cruz a! medio dia y llegará á Trinidad el 19 de E* ñero por la mañana.
1—De Trinidad al medio dia llegará á la tarde á Cienfueeos 2.—¡De Cienfuegos á Da 2 déla madrugada y llegará n Ba-tnhanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana; plaza Vieja portales de Lárrioaga.
VAPOR ALMENDARES, su capitán don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, iosdias ° , 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á Jas 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—DeSagua los días3, 13 y 23al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios lo? 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagualos dia? 6. 16 y 26 á id. haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 y 27 á la salida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Babia de Cádiz el capitán; en Sagua la grande los Sres. Beronda, H. y C.; en Caibarien D. Hipólito Esco bar, y en San Juan de loa Remedios D. Agustín Ariosa.
NOTA.—Los pasngeroi de Sagui encontrarán el vapor de dicho nombre que I09 conducirá desde la boca del rioá dicho pumo.
Nota.—La descarga y almacenagc de los eíecto3que se dirijan á Caybaricn es por cuenta del vapor.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D.de Soto, saldrá de este puerto pf Matanzas I09 viémes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismodiaáMatanzas y á ¡a Habana los domingos volverán salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenasy el Júcaro seguirá á Matanzas loe miércoles yá la Habana losjuéves.-—La hora de salidas por la mañana será la del sol.
por tierra al primer perto y por mar al segundo por uno de los vapores Northernu ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1 ° y 15 de eada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siend*> los precios de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Charleston, que se pagarán eu la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y temando un recibo para su admisión á bordo. Impondrán de otros paniculares respecto á dicho buque, los Sres. Spofford, Fileston y cp. en New-York M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los Sres. Drake Hermanos y cp.
Vapor español Cetro, tu capitán D. Gerardo Tizón. Para Matanzas y Nuev tas.
SALIDAS.
Diciembre 19.—De la Habana á las 8 de la mañana y llega rá á Matanzas.
De Matanzas á la noche y llegará á Nuevitas el 22. RETORNO.
28.—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 29 y á la Habana el 30.
Se despacha, nlnza Vieja, portales de Larrinago^_
VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Eitolt. Viage de Batabanóá Trinidad.
Diciembre 28.—Saldrá de Batabanó después de la üeagada del tren y llegará á Cienfuegos el 29.
30.	—De Cienfuegos y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
31.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
Enero 1"—De Cienfuegos v llegará ó Batabanó e! mismo dia.
EL VAPOR CUBAN O, su capitán don Justo Gayoso, Saldrá de este puerto para Mariel, Cabañas y Bahia-Honda los domingos y regresará los martes.
Para Matanzas los jueves y regresará los sábados.
LjS salidas serán á la salida del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 62._
gjg t	—	, i„—rr-------* ynÉüriTT jbbí
O-Reilly n° 128 entre la plaza de Armas y el muelle de Ca-ballería^__________________________________________
CARETAS, SE HALLAN DE VENTA EN EL escritorio de los señores Noriega Olmo y compañía calle de O-Reiliy n° 128 entre el muelle de Caballería y la plaza de Armas.
VINO FRANCES SUPERIOR DE Bonnefon8, Margaux y elesquisito San Julian en cajas debo tellas y medias botellas, se vende en la calle de
número 78.
CHATEAU
caja Mercaderes +
FUEGOS ARTIFICIALES.
Se acaban de recibir de los Estados-Unidos una partida de diversas figuras y colores con preciosas combinaciones y mucho cfecio, trabajados por uno de los mas hábiles Pirotéc-njcns —En ]n calle de Mercaderes n. 83 darán razón.
IGNOR * NDOSE SI ESTA ASEGURADO EL BER-gantin espsfíol Carmen, que entró de arribada en este puerto el 15 del corriente procedente del de la Mobila, se suplica áloa Sres. agentes de las compañías en esta plaza, se sirvan manifestar si tienen algana noticia; á sus consignatarios los Sres. Fontamll?, Llanosa y compañía.	______
LINEA DE VAPORES DE SAVANNAH A N. YORK.
El hermoso vapor Cherokee, de porte de 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savannah á New-York y proporciona un medio cómodo para continuar su viaje á los pasageros que se embarcan en esra_ por el vapor de la carrera de Savannah y Charleston escusándoles la escala en este último punto y abreviando en mucho e! viaje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente. . A , ^ mandado por un capiian acreditado y brindan la mayor como- PrftC,nq modéralos. didad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impondrán en esta S C. Burnham y cp.	__________
A LOS COMERCIANTES, HACENDADOS Y Compañías de Especulación.—En el escritorio'de P. Manuel Fernandez de la Haza, cafle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en fornn de escaparate para guardar dinero que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias para el caso lienen la ventaja de tener tres cerraduras con sus tres llaves difrrfmtes, y también por su capacidad y hechura cabeu cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía—También hay una pequeña partida de prensas pa a copiar cartas y facturas &. con cuyo uso se consigue do un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de- cualquier carta ú otro documento. Todo se dará á precios muy equitativos con el objeto de realizar.
ALMACEN DF LOZA. CRISTALES Y MUEBLES T)E GAMBA Y LUNAR Acabarle abrirse «Echo establecimiento en laca*
lie de Riela ó de !a Morulla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pcrtenpcien‘es á los ramo3 espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento ?e enrejillan silla?, sillones, sofaes, &c. &c,á
RE4L COMPAÑIA DE VAPORES INGLESES. Consulado gral. de S. M* B —Con arreglo á las disposiciones vigentes, y debiendo sai ir el jueves 27 del corriente á las 6 de la larde el vapor THAMES, recogerá á las 4 de la misma la correspondencia púa Nassau, Bermudn toda Europa. New-York y 'odos los Estados Unidos que debe conducir dicho vap.
La correspondencia para Jamaica. Costa Firme y todas las Antillas y Beiize de Honduras será recogida inmediatamente después de la llegada del vapor de Europa.
NOTA.—No se dará curso á la correspondencia para Haití, Nueva Granada, Ohagres, Curazao, Estados Unidos de! Nono América, Méjico les Antillas E-.trangeras y cual-qu era otro punto estrangero, esc°pto Europa si antes no satisfaciesen su franca tur a en este Consulado General.—Habana 22 de Diciembre de 1849.
del
Empresa <ie Navegación y Comercio en la Costa Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—-Loéju>»> ' d? madrugada de Punta da Cartas para la Coloni a v .Colót y ui mismo cia á las 9 de. la mañana de Colon a la Coloma .continuandoa las once para Dayanigua9, senrirá viage á Databan/) á las cuatro déla tarde del mismo llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA,Fsupatrón D. Antonio Paicuricb.
ina y Colon) estebuque hará cuatro viages mensuales, toman do en Batabanó* toda íj carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos k** domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por e menos estropeo que su r.rán su3 cargas; adviniendo que lasque vayan dirijidas á In Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel punto á i aboca del Rio de Guanc por cuenta ia los cargadores quienes se entenderán allí con ios Sres.L' uza y cp. Pailebot CORREO DE.ÍSLA DE PINOS, su patrón D Salvador Ghlpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación / entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso ^é^H’buque cuatro viajes mensuales en e! orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de- Batabanó para Nuev«Gerona. Loa miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes
En buq.de vap. jSnbup, devela
De Batabanó á Da y aniguas. De id. á la Coloma, Colon, Puma de ("artas y Bailen. De Laya niguas ala Coloma. De la Coloma á Punta de
orna
Cartas y Bailen.......
De Batabanóá Nueva Ge roña............ . s .
ei ex c cu	2 * i	. a es • c~ O o-§¡ ñ.	té 2 cu	« -E o O-a
9 .	5 ..	i :.¡5..	3 ..	2 4
10 .	6	4 . As ..	4 ..	2 4
4 •	2	1 «2 ..	1 2	1 .
4 2	2 1	1 4 3	1 4	I 2
1			4 ..	O
Id. de cargas de efectes de tabaco y animales.
Para CAYO-HUESO,CHARLESTON y SAVANNAH
Llegará á este puerto los dias 1 y 18 y saldrá los dÍ38 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fiagata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Roiiins: las personas que tomen pssage en eate buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose
Cargas ! de éfeet	Id. de tabaco, i	1 Escesode equipaje. '	(ti QJ. M3 3) tá	Cerdos.	Caballos
.. 4	1 ?	.. 4I3 ..		1 ..	6 -
.. 4	1 2	.. Js -.		1 2	8 .
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	
.. ?	.. 3	-- 2	2 ..	.. 6	3 .
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	4	3 .
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-
tillado, pajarete y moscatel,.en barriles de una y do9 arrobas, enfundados: calle de Cuba n. 12ft, esquina á la de la Obrapía.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA-
rete en harrilitos «D 1 y 2 arrobas se venden en lacalle de Cu^ ba n. 150 esquina k la de la Obra-pía.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BO-
telias y meding botellas, á precios cq iitativ os en la calle de Mercaderes n° 85.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, Latón rm riño amarillo de patente desde el número
16 al 26 y clavos de cob~e desde f de pulgada, hasta l *á precios equitativos, en a calle de Mercaderes n”85 S. C. Burnham V compañía.___________________________________
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE
vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANI-
mal por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. 85.
INTERESANTE A LOS HACEN DADOS.-Con el
objeto de realizar una factura se venden á precios equitativos, hormas de hierro pintarlas para purgar azúcar construidas con la mayor perfección.—Impondrán en la calle de la Amarguia número 89 en*re la de loa Mercaderes y San Ignacio los Sres. T. W v .T. Walker
FRAZADAS DE ALGO DON.—Noriega Oimo y Compañía han rpCjbido de la acreditada fábrica de n Coruña por
la fragata Nueva Luisa.	+
CILINDROS RE VIVIFICADORES PARA CARBON
animal —Con el fin de realizar, se vende una partida á precios mucho mas equiiarivos que los de la fábrica de Derosne, en lacalle de san Ignacio n- 91 casa de los Sres. Fernandez y Pozo.
HARINA FRHSÍ'A PF. SANTANDER EN BAR-
riles de 189 libras, se vende por mayor ó en cantidad al contado ó á plazo según se convenga siempre con notable diferencia de los precios obtenidos en el muelle,—Calle de los O-ficios n.° 42 frente al Teatro Principal.
Se advierte quo quedan pocos barriles
VINO FRANCESEN L\ CALLE DE CUBA NU-
mcro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos
superior 8 6 la caja.
VINO SUPERIOR' DE CHAMPAÑA Ff7Ta~ES^
trolla, niiiv superior en cajas de 12 botellas y de doce medias botella?, vino francés superior en cajas, envende calle de la Obra-r>ia número 12 entre san Tfrnnpio v Cuba.
l"»e Batabanó á Dayaifiguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Day&niguasá la Coloma.
De la Coiorna á Punta de Cartas y Bailen... .
De Batabanó á Nueva Ge roña...................
Se despachan en la Habana, caite de los Oficios uúm. 77. por los Sres. Revemos y compañía; en el Paso Real de San Diego por O. Andrés Saenz, en Consojocion del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Iíio-Feoporlo8 Sres.Bustainame y cp., en8. Luis ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. » rancisco Gener, en lo Catalina de Guane por los Sres. Lia-miza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes áe la Empresa, yen Batabanó por los capí tañes y sobrecargos.
GIRO DE LKTRA¿
Sobro Cá^iiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Ali-canto, Málaga, Granada, la Coruña, Vi/o, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gíjon, á la vista y en todas cantidades en la cnüede Cuba núnieo 120, esquina á la caite de la Obrapía, los Sres.
Peñasco Tfermanos y cp
Sobre Madrid, Cádir, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corona, Vigo, y Ferrol, á corta vista y toda« cantidades en la callo del Baratillo n. 3 los Sres.
I) ra k c Hermano» y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Cortina, y pagaderas or las domas plazas de Galicia: sobre Málaga, A liettnfe, Valoneó Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltor, París, Havre, Burdeos, Marseiia y Génovn-sobre Veiacruz y Méjico en todas cantidades á corta vista calle de ios Oficios n. 42.
M. de Emfñl y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña. Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijen y íilanct: «obre Vomcrnxy Méjico: y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran eu toda« cantidades y á corto término en la calle de O-Reiilyjnúmero 128, catre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
_	Noriega, Olmo y m.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Cortina y demás plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas can-t iriaricr Ior Sres. Snroá v H'*rrn-.nn.

®
Por disposición del tenor Alcalde mayor 2.c sa rematarán el sábado 29 del corriente á las 4 de la tarde varios muebles do uso, órganos, otros vatios instrumentos y animales como toa, lobo, venado, mono, gato monté ■ & cuyo remate se efectuará en la calzada real det monte junto al puente de Chaves, tasado todo en 1.53 pe.-oa seis reali s.
E! jnéve8 27 del actu d á las 4 de la tarde se rematará una ho lega situada en la calzada Real dtl Monte esquina á la ca-| eriel párnien n. 269 titulada. La vo untad agradecida, cuyo inventarióse mani! starà en «I acto de! remáte.
EMPRESA 1)E CORREOS MARITIMOS.
El 10 áel ptóx rao Enero, dará la vela para Cádiz, la nueva y hermosa fragata esnr ñola Etnitia Luchana Correo número 5 capitán t>. Luis Jardeil. conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Peníntula, la que sera recogida hasta las 7 de su mañano.—Admite carga a flete y pasageros.—H baña 15 de Diciembre de 1849.
La correspondencia que para Puerto Rico debe conducir el vapor ingles será recogida en esta admiró,iraeion general de correos á las dos horas después rio la llegada del de Éniopa que nmhahlemente será del 26 ni 27 del corriente.
______________
EN EL CALLEJON DE LA FUERZA JUNTO AL muelle de Caballería y detrás de! almacén ó depósito de la manteca «e vende á 19 rs. el quintal de lisa salada fresca y al mismo precio el ciento de huevas de lisa grande llevando por nartidos, y por menudeo á 22 rs, el quintal de lisa y ciento de huevas todo acabado de rec hirde los cayos del Norte, t
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
8? fu nerón del cuarto mes de abono.
Hoy hnartes 25 de Diciembre de 1849, se pondrá en escena la grandiosa ópera seria en cuatro ac'os poesía de D. Juan Mí Piave, y música del cé‘ebre maestroVerdi, adornada con todo e! apaiato teatral que requiere el drama del inmortal Shakespeare, titulado:
MACBETH.
Personas-es y actores.—Uuncimo Rey de Escoria, Sr. N. N.—Mscbeth general de egército, Sr. César Bodiali.—Banco general de id. Sr. Domingo Eolletti.—-Ladv Macbeth, esposa de Ptlacbefh, Sra. Angela Bossio.—Dama de Lady Macbeth, Sra. Luisa Bellini.—Macbeth, noble, escoce.», Sr. Domingo Lormi —‘Maleo!mi hijo dél Rey Duncano, Sr. Timoleon Bara-tinu Flennciohijo de Bañen, Sr. N. N.—Un criado de Macbeth. Sr. Luí? M*rMncl!i.—Un me rico, Sr Pedro Candi.—Un asesino, Sr. N. N.—Tresapariciones la sombra de Banco.
Coros y comparsas.
Brujas mensajeras de! Rey, nobies, damas, bandidos escoceses, asesinos, soldados escoceses, soldado? ingleses, sombras, espíritus, banda militar, armonía subterránea, pueblo, page?, y criados.
L» escena es en Escocia !a mayor parte en el castillo de Macbeth en los confines de Escociaá Inglaterra. ^__________________ Emnpzará á las 7 en punto.
TEATRO DEL CIRCO.
Gran función de las nuevamente convenidas por lacéle-bre compañía acróbata que teñirá efecto hoy 25 de Diciembre PRIMERA PARTE.
1 Q—Volteo y «altos mor ales.
2.°—Mercurio viajar do sobre un globo.
3o.—Admirables posiciones.
4.°—Nuevos y variados ejercicios con cuatro bolas SEGUNDA PARTE.
Io —La cuerda floja.
2“'.—La columna admirable.
3o.—El mas sorprendente descoyuntado.
4J —Estraordinarios grupos acróbatas.
Precios los de costumbre. Em-ezará & las 44 POR LA NOCHE GRAN BAILE DE DISFRACES.
Que tendrá efecto la misma noche, empezando á las ocho y concluyendo al Ave María.
ÜEL ASOMBRO DE MEJICO!!
FENOMENO, creo de la? Ninfas.
-Exhibición pública en el salon delRo-
Habiendollegado a esta espita! procedente de su patria, un fenómeno, quizas el mas raro que haya venido á la Habana v obtenido el permiso competente, ofrece al público un espectáculo nuevo y sorprendente, digno de llamar la atención.
DON LEANDRO MERCADO, natu-ral de Méjico, se o-freceá la espectacion pública en el ” Salón de las Ninfas” calle de Dragones entre las de la Amistad y del Aguila. Desgraciado desde eu nacimiento, no ha perdonado ningún sacrificio á fin de proporcionarse una subsis:encia por sí mismo. En tal concepto, el publico Habanero podrá desde el martes 25 dri corriente contemplar á un hombre enano, de !a estatura de Tom Poece, sin brazos y con solo una piernecita pequeña, haciendosuer-tes dificilísimos como son las siguientes:
Ei jue. o de as pirinolas. Ei baile del trompo. Manejo y b i'c de una chich rra El juego de un peso. El manejo de una honda. Escribir perfecto mente con lo< zoquetes de Dobiaruriá" carta maravillosamente. Ensartar una aguja Sudi y baj'ir una escalera. El manejo de una escopeta.
Dará principio desde lasó de la tarde hasta las 10 de i® n che.—Entrada general dos pesetas sencillas y los niños la m -
tad.
VINO SUPERIOR DE JEREZ, SECO, AMONTI-llado, pajarete y moscatel, en barriles de 1 arroba enfundados escritorio de los señores Noriega Olmo y compañía calle de
ESCAURIZA.
Gran baile de máscaras para los dias primero y segundo de pascua.—Con superior permiso.—El dueño de este loca hace presen-te haber dispuesto dos grandes bailes do disirace , los cuales se efectuarán en las noches del martes 25 y nJierí^ les 26 dias Ia y 2° de Navidad, Al anunciar los referíaos bailes cree de su deber participar ál público que están tomadas todas todas las medidas convenientes, á fin de queel orden y compostura que siempre han reinado en los sa‘^fe. de Escauriza, no se altere en lo mas mínimo»
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.