Qnint» no ioa 19000% quo 10 cedió D. Antonio Abad Zar-*• y Leti en 23 u« Ma. so de 1838 por esrruura vi?ib e á io)»** 137 di“l espedienti de li mareiia, ai"«» la dife encia entre os /9'6$ 1 ri. cedidos porel prono Z rzi á D, F an* cit o 0\ r, «eariin queda dich », y lo? 1351 $ que á favo de *qu i o fa*ò d b r ,««>r docu 11 .j'o p« v d » a. Mara de la Lux G tu le*, c 'ino liquido reno e «u I jitmia. Asimismo á O. M u*u. *.iii *■*« tu Maríac .-i»naiod D. Ju n Dia/, 1 » Cebada »os 49l5$ «onsi n es do! domínenlo simile de 30 de u( 8to de 18J¿ vistiti»- a foj s 4 tí« su inc ide' t ; á Oh. Teresa «*e To r-s los b9!ü$ que recama en su m l ien e particular y le fuer 11 ree n »cid s por el virio a f j .8 133 de! miun >, y fl D. Ju ian Cmnpo-lizo los 14« 0$ por qur ti gura en el est id > de leu I 8, a 1 virtió 1 lose q u aun cu n o en la Alcal id ordinaria de segunda e eccion se ,-igti ó espedien* le por esie a*«v* d «r, no h 1 practica o diligencia Igum para que se una al co curso, j»«»r <uya razón e juzgado no ii » podido ¡enerlo á la v sui. Cuídenos estos cié o os y 11 <*' caso de deputar c<>mp< t mt* mone D. Francisco Mañero y D.Fiañ. cisco Og-r que la caot dad reclama .a p»r el primer » en su espediente par.icular no traído al despacho p «ra el pronunciamiento de esta sentencia p<*r no hub r sido habido y 10*5 4000 pesos que resili an a fiv.ir del segu ido en el • stailo de f.»jas 23, soo partidas «listi tas de lago ras graduad >8 • ambos. s> les abonarán igualmente, y cúbranse las costts de lo-« uemas in «denles en el .ug»r respe tivocon-iguado a os eré it"S ^ bre que versa », siendo de cargo esclus vo «le D. Amonio Leai las dei formad • 1» *ra acreditar su demencia. Con el residuo •e pagarán los 2875$ que seguo la clausula noven > de< testamento de la González, a;>o tóásu matrimonio D. José i>uca rich *, poniéndose á disposición del Juez de su intestado para lo que corresponda, debiendo acudir al mismo juicio como a creedores de Bucariche y no de e-te concurso a cobrar en el orden y forma con lucente, D*. T resa de Torres los 2375$ que como cesionaria del Pbro. L). F.ancisco Rodrigu z, re«: a ma 1 or escritura á fojas 6 de su espediente particu ai : la misma Torrea ios 334$ que segun los documentos simples de fijas 5, 6. 7 y 8 ue ok«> es pe iient«*. pretende se le abonen: D <. Manuela Perez Corch > los 3ü5$ 5 rs cuyo pagi también ix • je, apoyándose en la cuanta de fijas 4 de su incidente: D. Antonio Gaicano ios 557$ que prts ó á Siici riche para atender à los gastos de la familia, y 1). Francisco L (4 mellos 100$ procedentes del recio - simple visible á la 345 de lo* principales. Como estrañ is á las responsabiiid «des de este concurso, deberán acu ir á donde corresponda i>. Domingo M* iño cesionario de D. José Subilla¿a, y la »¡arda Malia de la Merced Duarce que 1c es de Dg Miguel Ramonet, para que se les abonen la suma e 500$ que e¡ primero cobra en su incidente, y U de 170 que igUinnente ex je la begunda en su cuaderno, fundándose esta determinación en que los deudores de una y 01ra suma les son Da Josefa Caíala y D. Domingo Hernández, y no la difama Da. Luz. Si después de poner a disposición del Sr. Ju«-z de! intestado de D. José Sucariche Jo«* 2875$ de su capital aportado al matrimonio, según queda dicho, tolavía restare ai-una cantidad, se pagana los legados de 1000$ que é Da. Do!ores y Da. Belen Cepero cons gi ó la testadora.—Que por esia semencia que 3U Sría. prouunc ó estando en audiencia pública, así lo proveyó, mandó v fir ó por ante mí de que doy fé —Habana y Julio 18 de 1849 añoa. —Eugenio Ponton.	A—*
A consecuencia de Jas di’igericias de concurso de aeree dores, promovidas por D. Tomas Perez Navarro, s h píe veido por el Sr. A calde ordinario de segunda ti-*«: ion de L villa de San Antonio, con la coi suita del asesor t tufar y por ante í). José Joaquín Luai, el auto siguiente:—San Antonio y Julio 17 de 1849 — Visto ^ esios autos promovidos pori) Tomas Perez Navarro sol c-lando esperas de sus acreedo es, definitivamente juzgando se declara: que con el pro lucio d-las mi! arrobas de café ofrecidas en la instancia de Ja foja primero y on los térniim s convenidos en la concurrencia de 8 de Fenrero de 1845. a dorso de la 2l, d barn ser pagado.-dtítípues de sa»i f « has las ros-as < e esta actuación, en nri-mer lugar 3¡14$ 7 rs. que á lavo de I). Menuei Ol;»l ajusn-fica !a escri ura co upulsada a lo as 4 1 y otorgad » ante I >. Juan Eut algo a los 14 di.»8 del me.- d • Noviembre de 1344, .0 1 hipoteca de los es i-iV s que en el a se espresan: en segundo los 400« $ que á fa or de • a. Mari 1 de Regi 1 Dm*« acredita la de 12 »le Mayo de 1840, ai t-el actuario, f j «9 67: en tercero los 300«)$ ce D. Francisco A fune«» Navarro, comprobado por el n?ro test monio de escritura ot rgada en 24 de Diciembre de 842, ame L). Antonio Regueyra, frías 74: en euario y sueldo á libra e' impone de los pagarées que obran desde 11 23 a 27 y el de la 73; y en quinto á pronità ios c éditos cu y- 8 compn bantes no se h n ex ib do, iodo sin perjuicio d< acre dor e mejor dere* ho, yd I que en su caso uu ta a-sis-ti • á Da. M rí do ios Dof *n 8 B »rrofo po- os do ales que ju-trfiquí. San Antonio, Julio 19 de 1849. — J >é J 'aqu-.n L a .	A -2
A cenwuercia d d intestado del L o D L> .M un M « i « Alvarez y U»- ut a. se h « proveído 1 ¡u¡o que á al' tra es c«» mo sigu : —H «baña y Julio 13 de IS1‘). —Con sus ani- (•eden-tea > vn-to-ì; se declara intestado e la lecimemo del L lo. D. Joaquín Maria Urrutta, v por sus hete lero« á ion q «e por la-Layes cor. esponde, co vóquese a esuis por m -do e ¡a G »ceta oficial y Di rio de la Ma-ina en 3 níim 1 os consecutivos, para que en el iérmi»»ode9 lias co» t uios desd«> I ùltimo a-nuncio ocurran a h «cer va er • l ler- elio d«* quo se crean asís tidos; y cursado dicho término dése cu*ma c*»n certifica cion do la escribanía —As* s «ría 40 re-de-« —A coj* — ^ando-val — Jo qnin Trujtllo. Y cum -lleudo rto 1 lo m nd ■ ! . libro la presente. Habana y Ju.to 17 de 1819 añus—Jo quin Tru-jilo	A—3
MAX l’feb.
rui uippu^v;— a_i o- - ^v. a »»T»iir.áf i - Uo-p*í.ii-ra elección de la villa de Guariabn*oi, con la eon-ulta dei asesor titular y p «r ame el L o. D. J *aqum L «»cirio, á consecuencia de los autos lettim ntarios de D M » í* de o< Do «>r s Arredondo. está mandado se pub-iqoe en *ia Ga :et »< fi dalla-proposiciones de adju licacior, qiirt hace el v tid© aíb »cea y herederos de la antedich i, á f « <ie que «-I qu • quiera m*-jorar-!i-ocurra dentro de qui to día.—E v»ud«> a u c 1 si a iju ¡ic* las 4 cabillerías de tierr del hi-ío c^ f.tal d nomina o San Fra ncisco de ^««n’a ubicado en el partido de Mel m del Suri lasada-» n 4800$: 6 cabal e í «J oías que forman el potrur de dich fi ic Viorizadasen 4200$. las hb • a« á-boles, vario Gti,es y do9 bueyes ju-nt r «- a ««»s en 5475$ 4 rs.: un np »r Bernabé criollo, t e 55« $ o* o Car os «-onyo. en 300$: D Vid carAb « *» 5 >0$: Jo-é J -su-« c •••««» en 50 «$: Rosario crio1!:* en 500$: a alma cru»,!a en 2 5$; J .-é M » f * orioll«» en 200$: J cq iin criol o en 15t»$: la negr < vlarta ¡ rio la én 450 p8.? el muir tico León Ju io y • 1 1 egt t Ignacio todos por lodos tere 03 de su ta a i n y 10$ m *s, bien que deberá r. bajarse de su precio el v dor ie sodas lis f "ta que hoy s * e» cuen tren el el sitio S Fra cisco y que se h« de r-í lu< ir a la m 11 i e valor que se d ó a ios se» adoros comprendidos en dicha tasación.— D. Joié Manuel Z Idív r ee ¡«djudica el sitio titulad«* Fragas y la mitad del conocido por de la L una que r osee ei arreudamien o D. Amon o Roque que od > .................. c b «He-
ría y media de tierra tasa la9 al resp-’C o 1 • !20‘$ c.bdlería: un rancho de vara en tierra vcouz do en 1 • »S, y los negros Miguel congo apr ciado en 350$; J > qu na crio i.¡, de 18 rn* -ses, tasada en 102$, y Ursula criól a como de 17 añ.»s valori zada en 200$ todo por lo* dos ter ios de fu a alúo y 10$ m s. —D. Martin Zddívar s * adjudica el sitio que po-ee en » ren-damiento D. Amonio García y la otra mitad uel de a L mu, tasadas á 1200$ cabal ería, quo todo compone caballeií» y ni* dia de tierra: las fabricas y »»zo aoréci «d««s en 136$: en negro Lúeas criollo tasado en 550$, y otro Antobn cno'lo valorizado en igual suma, todo oor 09 dos tercios de su tnsaciou y 10 ps. mas.—D. Antonio Zildívar se adjudica el sitio que posae
en arrendamiento D. Juan Hernández Rsgayfaro compuesto
de esbadería de tierra y ia mitad dei de Per«-s de Avi!a, tasado? á 1200$ caballería: las fabr cas valorizadas en 122$: ja negr Brigida en 450$, y la negrita Pilar • n !>9$; y I> 55im«>n A-vu-tin D !gal< c mo leíí im«' consor e de Dt*. Dolores Z »1 dívar y Arr «lond«» se adjudica el si ¡o que posee en air- nd miento D F-1 pe A^uiar v a 01ra mitad del de Per« r. <le Av l<», que t »do mui rrnd« c b «Herí • y m» di » de tierra, tas a al respec o de 1 90$ cab ller a: la-f bn n v lanzadas • n 27 * ps , y Iosnegro8 C ra**o arará, tasado en 550$	\ tíU” 1a et< 300
8 , Pío crio lo en 0 $ y Leonor cnol a en 150$; t< d cor los d«>s tercios de su tasación y 10$ mas*	R—2
Por auto pr«.veido por el Escmo. Sr. Gobernador O vil »•onsultado por el Sr. Alcald mavor cnar-o y mr ante . Eugenio P *r*'on, en la tea ameniaría de D . Ana J.»s« f» Ramona G» e rero, su previene hi unciaral público en res^d at-consecunvos. que el 9 del ( ntrntue de 9 a 11 de su m ñ ma. y bajo ios portales de la casa de la morada d«*l Sr. cons-ult«*r e ha <fe r« ni «tar un negro nombrado Josa cri-^'o. nomo de 27 am.sde edad, sano y del cam >o, tasado en 550$; para que e jne quiera hacer postura ocurra á i s ruirse de 1 demás que corres onda.	R—2
E 1 awt» que h » prov «do el E^rn" Sr. G -berna or Su-oeri« r civil, c=»n la con-ult« de' Sr Al a d - mayor primero I> llamón P<»dilla y por ante D Francisco Valerio, «» consecuen-ci • de ios autos que sig e D. c rancisco Duran V Borras contra D. Busebso Puig en cobro de pesos, está ma id do se ha ga í«aber al púnlico esiart^e «lando los pre one3 de la ley á un > .casa situada estramuros calle del Cam anario Nuevo ó de Manrique n. 82, y o'raenel 'ampararlo Viejón. 85. R—3^
Por uto proveid » por el Sr. Teniente Gob rnadi»r político y mili ar ríe ia villa de San Antón«»», co:; consti t» del se sor t iular y por ante D. Antonio de Po to, á consecuencia le l s autos testamentarios de Da. Josefa tíecundina Toledo, está dis nieet« se a»»unc e al público por tr« s números consecutivos, h bersos» ñaLdo el día 25 <lel corriente y «lemas f s* nvo.-. para el cnart pregón y r< mate de los bie eaque que ¡ -ron por f lleciinient * de la citada " anche/, i'oledo, y son los .siguientes; un caLual nombradvi Casualidad, compuesto «ie 7 caballeilus de ti*.rra de superior calidad, menos 20 cordel«-,-« plano , con sus fabricas y arboledas, reconociendo 35 )0$ á favor da los Sres. Cárdenas, con 130 negros de ambos stx's y edades que co oponen la doiacion, tasado incluso el cena 86493$ 3¿ ri. Un si»io cafetal tiiulano B¿»ilen, ce caba-II rías de tierra, reconociendo 575$ á f.vor de Da. Francisca Angulo, con sus fabricas y árbol «ias, tasado incluso el censo en 14642$ 5 rs. Cifro i-itio caí tal Iberia, compuesto os 3é ca-«»alierías que reconocen las tres, 1500$ He censo redimib e á f»vor de los herederos de la Escma. Sra. Da Manuela de Cár-' -lenas y Menduisiera, y 125$ en el cuarto á f*vor del hospital drt San Franciscode Paula, tasado inc «is<>s dichos censas en 14653$ 6 ra. Otro Fár as de 4 caballería- de tierra de «upe-ñor calidad, que reconoce 2000$ á favor d^l Mirqnés de Campo F ondo, tasado con e> censo en 12423$ 2 rs., y 2 ca^ nas de mampoaiería y t-ja, tasadas en 8342$, las labranzas á partido, 6 negros del inmediato seivicioy demás que componen dichos bienes, para que si hay quien quiera hicerle pro-•o9Íci«»n, ocurran el dia señalado á las 8 de la mañana e»» el c«*lgaiizode a casa que titulan el Morro á verificarl« ; adviene •«<<» que dn has fincas se hallan situadas en el partido de la Güira de iVleiena, y que se a isten to las con la dotacio 1 de c.Lt.l Casualidad, y que son de inmej r»bU'S te renos, as tendiendo el total de la tasación á 137938$ II rs	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente G b'r iadórde di t iro de Cárdenas, con consulta del sesor titular, en los autos de la test mamaría de Da- Dolores R yes, vecin» qu* f-é del partido üe Palmillas, que cur-an por ame D. Cario Acesia y Espou, se ha maridado convocar por medio dn 1« G »ceta ofic-al en tres números consecutivos, a Ls pers«»na-que quieran m* jorar la propuesta de a i u licaclon «le los bu»-tes quedados a fallecimiento de aqu« Ma, quM baca D. L clisan A ¡»ador a nombre de su esposa D? Ma«ía Lugar i¡> (J no-v« va ! >avi a, hija de la amedicha. de t m irw s n» r <»s dos ¡er eos da la tasación y 10$ mas, después d«‘ r * j «das las den-as, as co tas del juico v la pa’t ■ que en d;V 8 »ri 1 ¡e corr«* ponda como heredera; ofreciendo al mas ia contenta do el o por hallarst- en aptitud de percibir su haber, y r» conbcieudo ent.errisel del«)- menores, satisf iciéndoles hast» lle*»a;b» uno de los casos de la ley, ,a usur« papilar de un 5 por 10«> a ual. Co.'Sí&tiendo dichos bienes en un sit o c«>m uesio «1 i caballerías de las de la hacienda San Cris óbal, y «»tro de H ibre de todograv.m ui, con sus f bricas. so mbras, animal- s-y utensilios y dos negros, lasado todo en 3220$ 4 rr- ; debieh-lo 103 qu quieran m- jorar dicha proposu ion, ocurrir á v r fijarlo dentro de nueve dias, apercibidos de su p rjuicio
_; g
DE OFI IO.
Por auto pr-'veido oor el E cm *. Sr. G bern -dor Snp -rior Civil, con cornulta del Sr. xlcildo m y r primero D Ramón Pa lila, y por a ote el público F.aneisco ue Castro, 8.- lia dispuesto á consecuencia del incid-iit; al co curs i** D. B »niídcio 1 >uarte, f>rm»do na a el rema«e de v ru» terrenos en laju’isdi -cion de Cabañas, se proceda al 1« m t Je li cabr»llería dslierra r p «fula en var os soiire? ^»mJ«: « eiicuenira la pob ación de C.»b ñ s tasadas en 830$ el «t» lOcibtl erí «s masen la misma j irisdiccum, r< parui-t- '*■» c'-• ios de labor qu’e se h 1 lan arre d idos, t »sadas en 10900$ y l de 15* ’ b di» rí «s de la? del C i'»gr j, donde <-x st n mi n -os 21545$ decen8osal re Jim cuy» diligenciu ee v rificam | u! ii¿» 30 el corriente en la morada dei Sr. con su t rálah* ridecos umbr .	R '—Ó
Pordtsposi iond-ISr. Alcaide de primera * i « cion. pre sidentede la Juila Muñí ipa ie esta viiia, y íem-s Sre-.-qu»J la componen, sqha mai»J>*d«» anunciar al público por me
*»>» de a	nfii-nl Hh <:* ti .Kann y *’n rpa númma* con
secuti os. tí tarso a ido ios pregones de la I-y n los n.mos’u níaza matanza, rn «ia iéro, marca de ca r* tas. p n--iones (
Hernández, eip ia 22 dei oorrientc 6 las once de su mañana c la? puer as del juzgado, e! cual tiene he hi la prop sicion 8ír guie« tu:—“Dan el precia integro de la úb i ma retasación á pagar 500$ de contado con ma" los derec ho de alcabala po u r.t 1 de! precio ofre. ido y el resio á rsz-»n de 500$ anua e desde el dia q ie‘¡sj 1« dé la posesión de 'a fine»» con a precia* condición d<* nn exhibir * i r«m -tador D.T mus Rodr gu^z can idad alyu«»a, in é *iras uo se le d») la rt f rula potasio libre do gravamen, cuyo sel -ñamiento «!e » U -vo día se h» he« h n vi tu 1 «t^* »">h *bpr comparecido el antori r señalado, el e»
PU“ t 1 1 '■ T'iffl1* Ro Iri.’U ____________ R •>—-I
COSVDL'iTORIIS.
Según o? he dicho oirás veces y por esperien-cia sabéis, ara¡ibles lectoras, hay una inclinación ii-resistible en nuestro sexo Inicia las cosa, tierna», graciosas y sencillas, (pie no3 domina en general. ¿Que muger no ama la música, las flores y los pájaro-?. ... ¿Cuál es la que no abre su corazón ú los a-centos inefables de| idioma encantador de las melodías, no se deleita en la fragancia de un lirio 6 de u-na rosa, y no goza y se enternece oyendo el suave murmullo del prisionero alhdo que «letras de las rejas de su jauta, se queja con blandura de »u cautividad, y busca alivio aproximándose rí la blanca mano que le cuidad...................
Existe algo de admirable y conmovedor en el cuadro de esas criaturas sin raciocinio que obedeciendo á su instinlo únicamente, cumplen con el objeto de su vida, amando y reproduciéndose, que
escita la atención del que detiene su vista en él.
En las familias aladas, lo mismo que en la familia del hombre, señala la naturaleza iguales reglas y
condiciones..........Confirmábame yo en esto la
otra ta'rde mirando un nulo de palomas duiné.-ticas. Los polluelos cubiertos apénas de un delicado plumón amarillo, picaban llamando an-iosos a sus padres............ tedió el inachu, introl iju en su»
p eos el alimemo, y después ha riendo oír uii son iro arrullo que atrajo a la hembra á su lado sacudió y |e cedió el puesto como si ie hubiera dicho l.ns niños lloran y m* fa-lidian. ... Cállalos tú. La pa o-ma mansa y obedi-nte, se apresuró á abrigar á lo.-pirhoncilms, a acabar de saciar su apetito y aunque el sol br liaba esp óndido en el fi ma.liento de la tarde, te dispuso á pagarla sobre el o-, iiuéiilias el macho desplegando ufano MIS alas, se elevaba á los telados, alia ba «u plumaje como un petimetre deseoso de parecer bien, y encontrando otras paloma.-de la vecindad paseándose al sol, infló .-Urnel o tornasolado, y com-nzó S obsequiarlas amulando a-mo os»nieule, siguiendo as contenió y ca-quivano, á pe-arde lo» picotazos con que elas volviéndose d | improviso solían reprimir el entusiasmo *iel g dame inari<lo.. Asi iranscuirieroii dos ó tres horas,el | palomo revol aeando de tejado en tejado divirtiéndose despue* de sua ocupaciones de p- «Iré de fami ( lia, .»plajrvndose en su libertad del trabajo que 1< había oo.tado reunir bis pajas de su nido, competí-: •ando en fin sus ratos de afan, con sus ratos de dis-! tracción frecuente.... La paloma encojida encima!
in «lojerus, con! d oonctíio, est «b'ecimuuiio «leI «;e, ósiro ju licial de csciav »8, ofici » de ureguntír«» y ofi uo fío tasador rural todos correfcspondienttís á - st«'».s propios y «rbi'rios, y «a * • bianá !a ouira a «le al«me t*«de ios prt-so-i para el ñ » próx mo d<» 1850, á fi » de que e! qu • au tír t hwc» r prop«» i *iou s urra a ‘a . s -nbauta a v nfi a lo. Güi es y Ju «o 15 »♦» 1849 —Pedro Piut «ico R ' é	R 3 — 0
IN SOLVENTES.
Por auto «leí E cm«» $r..Got>«niador Su.»«»rfor Civil, coi* utiiai«» pprel Sr. D. A be»t • Bo«(*h. Alc*i*ie tnay>»r »• rce?o - con^ecutíMC a «Je la testam »utaría de» moreno l.bre Ni :«>! » \rritola, q«ie cursi por ame D JuandeEutralgo.se h ma = ado publicar «u ir* s » u ne»Oi consecutivo'» de ep-ro1 c la prbpósiciou h cha po el Lio. Nicolás R d i»uez Gue • a para comprar una casa «Je m mp «»n ría y tej »»*, c«*rresp ■> » heme á tos b eaes «leí antedn h » Arritob», sitúa ia es ramu-•08, cade de San Nicoás, maréala o i ei núm. 251: «la p*»
« cha casa 650$ y paga l«is dere h» d-* a'cubila y escri ura, xh hiendo ue momento y a! cont »do 45>'$, y I09 200 restar* le8 los reconoce en la pr >pia casa por v rm 1 de! legad*» co* pie fué agraciada la menor Mercedes Estefanía de la H >v b»nan ¡o á ésta i » lisura pupilarde7 por 100 anu «I, cuyos 209 eso-« deben entregarse *• en uno de os cm^os de la I* y, com o dis uso el lesladoi; lo que se hace saber al púohco par que el que quiera nvj »raria curra ü hacerlo en el término d* 5 di»s qu para e! « f cío se señ »lan.	R 1—I
Por disposición del-Qr. D Mudes'o Cach > Neníete, Au-lifor hunorar*«» de Departamento de Mari»»*» v Alcal I« ordin. • no de secunda elección de a vi la de los Güines, con cónsul*: iel a-esor titular L o. D. J«>gé María Casal y por ante Ü P« -1ro Plut reo Remé está ma ida-lose proceda al cumio pr -ron y r mate de un sitio de 3 caballerías de ti rra y bien he-churía, 8ilua*lí> en el •'»artido de Pip an en dicha jar«sdi« cion reasado en 2449$ 4 rs., perteneciente dicho sitio á Da. Dolore.«-
Cobi bno y capitan a genep.» l Dr la siemp* e fiel isla
ECUBv — Haba*.» y Julio 20 de 18 9 — ^ li« se por ia el» oñcial de a Ha han1» en tres números consecutivos, á ¡.Francisco de Ga.-tro, p.raque ai tercero día despu-.s d* ul imo «mu ciò. se presente prrs«»nalm**nte ame mi autoridad, •ara que t «»«ra ffr?c*o ia «lemán ¡a que le est »bleceu os --»rea Fern-n *« z C-un\ n y h ‘rmnro — A e* y.	C	— *
Gobierno y capitanía general de la siempre fie*, isl» DE CUBA —li t» a V Jü I«» ¿0 le l8 l9 — í títí ^or ¡a G Id-ib nc a* e *a H bu a en t es núm« ros 04>n-ecui*V«*>» á D. Mi «i ! Amorno y melo, para que al lerc «ro dia de-pu *8 del úi-*m aniiiico, ee pr« 8e*<re personalmente an«e mi autoridad •ara que tenga efecto la d« m n«ia que lo establecen los Sres. ■Furn-Midez Cardia y Ih mano. — Alc*»y.	C—*
En el incide !e al concurso de D. Jayme F«»nt, sobre ca lificaenm de l*»sc¡é Utos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Iuien-lente d ejér uio, *:on ¡a « oritíiilta dol Sr. Ast 8 »r general y por a te D. Francisco di Es •* vedo, so cite á tod*is los acreedores (»ara oír la sentencia de graduación que debe pronunciarse. .	C—•
En los autos promovidos por D. Manuel José Roiriguez haciendo ces on de bienes á sus acreedores, ha lispuesio el E'Cin«) Sr G »bernador Sup rior Civl, con consu ta del Sr \ Icalde may r según io y por ante el Br. D JuanJtíDi«.*s Pas-orize, que en tres números conse* utiv -s de la Gaceta se che i ;sq «« !¡<>s para la ju «ta que h » de ten^-r * f ct«» en ei desprn h » de ;-u S í i el dia 26 del « orriente á las 11 de la mañana. C—‘
Ei Esc no. Sr. Gobernador Superior, con consulta del Sr. \Icalde ma or segundo y por an e el Br. I). Juan de Dí*js Pastoriza, ha declara ¡o imesta.io el fiiiecimiento d« D Ramón Hernández, natural y vecino del barrio de Jesus del onte, y por sus herederos á ios que por derecho deban o, convocándoseles en tr*,s númer «s de la Gaceta paradem.
:e 8 dias *oc ¡rr.un á deducir el que les asista á consecuencia íe los autos de dicho intestado	C—*
En laÉ diligencies pr-.*movidas por Da Juana B »mista, con9«jrte de D. Nicolás Gaicí *, sobreque se le habilite para poder tratar y contratar en cuuitoso le ofrezca, e»» virtù i de e* ausencia de su esposo, se ha dispuesoj por el E temo. Sr Presidente Gobernador político, con consulta del Sr. A calle mayor primero yT por ante D Gabriel Ram *ez, se cite en tres números consecutivos al espresado D. Nicolás Gar-«ua, para que dent o do nueve días comparezca a represen ar lo que estime oportuno cu ia3 r f u idas diligencias, e* d concepto de que no ver¡fiián»lolo se eccederà á aqueha pretensión.	C—1
A consecuencia de los autos del íntestad» concursado le Da María, de la. Luz Ro riguez, que cursan en eljuz gado de a Alea día de segunda elección de la villa de Antonio, y por ame D A*itonio dtí Po to, se ha dispues-
0	convocar ú los acr e lores de la c.t da Rodríguez, para pie comparezcan dentro de t-rcero día á instruirse a lae. -rib*níd, dei acuerdo de qui¡a t nido con os que concur-
r er i»* a *a jnnt» c*-!«1 r d en 17 ’f*1 corrieut C —
Secretaría de la subd¿legación d ■ penas de cá ara.— Por a* ir«uo « t E-cího .^r. Kfge. t u » n- ejado generili df* •enas «le C m »ra. e-m ma »da lo se « i e por 3 » ùm r s co s* • •ut v.»s de la G ícela ofi ual a los indiv uos que á continui«-• • se t-s.»resasi, para que dentro «le ios l » d as que sigan ;» ú timo anu c¡o ae presenten en es'a seuretaiia a chancea d id rcspeci vn reap*>ns ibiiidaaes con el ramo apercibidos m tu d. Leto de lo que hubiere lugar, como asimismo que se illune a cualqui ra perdona qu* hubiere te ntregar cantidades » *os rnult dos no lo verifique sin entenderse antes con esuli -delegación, b jo a ere b «menio de doble paga —D. \ngp Licerla. D I»aHC. Q. «*dil!, <). Pedro Celestino Gavi Htbana y Ju¡ío 18 de 1819 —A no .i » Mari • del Rio, secr-1 iri«>. C-3
Por ; ut » d>- 13 «1 i que cursa proveído por el Sr. P» Me i-on Ra eiiz- t *gui A calde rn yor s gun lo y poi a te D. P* -iro Vidal Rodrigue/, á conwuHn ia de las di igenci is proni vi«ia» ¡»or i>. Jo«é Pié Ira H a y Caba lerò, bacie do cesión «; biern s a sus *ere- Mor s, s h » l'spues o «pie p«»r 3 úm«.*o
•	»nsecu ¡v »? de la G «c ea s- les ci y tsouv >que aun junr
» »ra e! 111 30 lei eumeni.«- á l »8 «meo -le su m«ña «a en ei et:-d » de r fendo S . <*ou e' fi » d q*te acu ni* n I«» que es co venga acorca de a r« Trida ce&io » que les hice de sus b enes-,
C—2
N > encont ándoae á O J >cé Hernández O iva pata qu •omefte a dwmanda q*ie por 30» $ di un pava-é le hieai .ble c* io I). Antonio Palacios, h . dispuesto c1 E c.demísim S
1	gen'ft se le cite en 3 « ú ñeros de la Gacn» oficial, par ¡u c«.-mp ir* z'-a e! di • 2i «1 I • órnente a 11 una de la «ar le ei « cas* «le S. E. á ñu *«fi qu. tenga ♦ feeto di ho «»erode «le
and; * o-re b'«Id de 5 pesos le malia. H »batía y Ju!i<» 19 d
8	>9. — José Fr iiiCiaco odrigner..	' —2
Por -mo» prove io p«»r el E-cnio# Sr. Capitan Gener?»!, on ¡a Cdiitíu ta ie! limo Aulitor de guerra y por aun >. L ueuzo Ue LnrazvLal. en iosau «>3 s guidos por D. Rn uT'.i Moritíon y cftni an»a contra I) I¡ t f »uso Perez para e rei- tegro de laa costas que pagò, e tt manila.!«» se bago tal» r i Pe ez por me io e a Ga*:e» oficial, que nombre p r l*i
•	ra q*ie en unión de F «usnuo Lar i« r y Uomini! ■ Zorza, pr«» :nd il al a va úo «le i a i. «s casas ubicadas en Matanzas, pu * » O que t u a » Puebl -Nuevo, en la ime igencia d«- que iran>*
; »rr das 48 huras 8«n verificarlo, lo h «ra el Sr. Gobernador de ique! punto	C—2
P-./r amo proveído por los Sres. Alcalde? mayore- tere« to v uirto, y por an»e D. Euoeuio P *nt«>n, en : incidente á io?
•	»i’os «le «•«8*«»»» de bien » de Da. Teresa Aivir«*?, Alva eg \
’. Cri.-tóbui Gman, pr^miiv. o p<»rel skmico Lh». i*. J ».-« '-lora: L mus so e e ilificaci 'U de eiéd l«»-, &e pi eviene h -
r saber or « sí m ».ti > y < n tros «lia-* c »nsecutivos a io-- -• -n-eedor» s e ; quél «*s qu - «*¡t el lérmi o de 15 nas prese« t r
•	* s »p sado sí i,«i«*o qu» habita en a cabe dd t ’omp atj,a n °
09	su -« respeefivutí comprobantes, percibidos en su defec o
lo	qu • h «ya i igar.	C—2
P •»-amo provetcio por el Escmo* Sr. Presidente Gob»*r ador o ít eo, con la consulta oel Sr. Ale Id«» mayor tercer*
K Aíb rio Bu -h, y ¡:«»r «lite el Ldo. I). Lorenzo de Alo e ha oeclaraiío ini 8iadoeif.il cimiento de Da. Luisa Mail*
*i z de ' Oto, y por sus hereue osá los que eoj»f-»rm« o de e« h eban «serlo, á ios cuales se c«>nvoca para qu*1 en e término - 9 J.a.-? Se p esenien a deducir ag accmnes que U-s asisiau
C—2.
Por disposición de! Sr Alcalde ordinario le primera e l cci -nde la villa •** Güuies, « ttn consulta del asesor ínula - ^ i *r »>n e 1 • Pedro Piu .reo R« n é, - sta ma* da io en auto de 4 lei co * risine. se cu voqu* nuev unente o tres númer«» ij.mispcu■ :V"8 de ia G eta, á D. Manuel lvur«-zf marido d«
Da María Raf.eL Qija««o á fin do que compara zea en J. •tíCribai ía del aduano f» instruirse de la tasación de lo? 1 i •
, íes quedados al fan eeimjenio intestado « e ¡>a Juana Mone o id, y drd piati de a j id*ca«iou p opuesto por e' a bacea h redero-« mayores y cur.dorde los menores * n dicho juici. ; percibido de que no compareciendo de uro de 9 días, estará y pasará por la tasación presentada, y .se tendiá por conforme
con ia adjudicación propuesta y demas trámiíee del juicio sin llamarle nt emplazarle otra vez.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y eu jurisdicción.— Habana y Ju o 18 de 1849—Ignorándose el actu 1 paradero le Da. María de los ángeles Luna, convóquesele por la Ga cela oficial en tres númer 3 consecutivos, para que al tercero ia después del ú timo anuncio, comparezca er» este juz?'-c> í contestar la demanda que le • stablece la sociedad de Fer* an ez Cardin y hermano en cobro de 15$ 2 rs. procecíiiir f ie café y azúcar que íe suplió al fia lo, y constan de documen-**; apercibida de que si no lo verifica será condenada en rebeldía a! pago de lo que se ie r clama y costas demro de tercero dia.—Balenzátegui.	C—3
A • onsecueiicia del espediente seguido por I). Domingo Fresneda contra D José H -mande* U iva en c«»brodt esos, está mnnd do por e Ea *mo. Sr. I itendent** de e jér. ito, Superintendente general delegado de Ha-úenda. con consulta del Sr. Asesor gene* ai y por ante D. Franci-«ode Escovedo, que por tres números consecutivos”de la Ga«e-ta oficial, se haga saber a! citado Hernández Oliva, com-ezca en el juzgado á hacerse cargo del trasfedo que si *e ha conferido dei esc« to de demanda, con adverteuci - d* (Un no hac éndose cargo de la actu «cion en eLpl.-.zo de 3 nas ge eim n 'erá re un. iado dicho trámite, continuando n lo demás en su rebeldía*	C—3
L)K oficio.
Consecuente á un « fi^io dirijid » por el Sr. Teniente Go bernador de h v»II de Güines, en los testamentario? de í>a Do ores Arredondo, pa a que se haga cierta in'imicion á D. Simón Ag*i9tin Drdgido, esta mindado por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D Francisco Valerio,'se cite al es-ues o f». Simón Agustín D Igadopara que coito parezca en 'a escribanía á fin de que tenga efecto dicha intimación. C ‘—O P«»r auto del Sr. \lcalde mayor cuarto O. Martin Ga liana, y por a ite D. Eugenio Pon on. en las diligencias criminales seguidas de oficio sobre averiguar los autores de! robu de un reloj de oro de dos tapas con su leontina de lo mismo, esmaltada, y un par de navaja^, de 'a propiedad de D. Francisco Galan, esiá mandado que por tres números conectivos se cite á las personas que puedan dár razón d9 corno ocurriera el robo en cuya avetiguaeio se entiende, par: qu? se presenten a declarar eu el término de segúrelo dia'despues del íntimo anuncio.	C *—O
Consecuente á oficio d rijido por el Sr. Teniente Gobernador dei Bejucal, en la causa formada por hurto de un caballo de D. Juta Rodríguez, al Sr. Alcalde mayor quinto de "*?^ ciudad, para que se sirva disponer sean citados de comía-Í.Tutrpara el juz ¿ado del Bo¡u *a! D. Antonio Alvarez Oso
1
sé Francisco de Ayaia, en ios autos de previsión de nr_ piedad de la cspella ía de M»caola Car.rona de 3^00$ principal, se manda not fi sr fi D. Ignaoto Dunrte y Aunp*>iP, ros por medio de la Gaceta dn es'acindad. el ai’to de og Junto último, espedido por dicho Sr Prn-ico*-, por el ciir» nanda recibir é t.ru^ba la cit ida catión c«»n «éro1!* o de 2o J ^ comunes, apercibido de qu»* si ro comparecí re fi encarjx.-npu !p Ih8d°mas provi'íencias q«»e sf icten. se leh^rá»* lo<» aciones en los errados el tr bunal.	C 2—I
1 »’o i.
ESPAÑA.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Real Decreto.
T>*nií>ndo pre’sent-s las rizones quera» ha e^pu^sti mi ministro He G acia y Jiist cia á consecuencia de vt. rías con-ulias de Tnbunalns y esposieiones He funcin-nariosdel orHen ju<lic*al sobre la necesi la<lt He d.tr rtni-narmas el sent'do He lo« artículos 46 y 47 riel Cód *0 penal y 3. ° del Real decreto de 21 de Setiembre de 1848,conforme con el Hietámen de la cmn'si 'n de cóü. gos yen uso de la automación dada á mi Gob¡fr_ no por la ley de 19 de Marzo de 1848, Vengo en de. ere tar.
Artículo l.° Los artículos 46 y 47 del Código penal quedan redactados en la forma sigu ente.
Art. 46. En todos los casos en que seoon derreho procede la condenación de costas, se h .rát rnhien la de los gastos ocasionados por el pleito ó incidente á que se refieran aquellas.
Art. 47. La tasación de costas comprenderá únicamente el abono de derechos é indemnizaciones que consistan en cantidades fij rs é maderable» por hallarse anticipadamente dererr^ifgdas por las leyes, decretos ó
____|___......... w,, - Peales órdenes; las inOo-ónizaci nes y derechos que no
rio. D. Manuel Garrido, D. Amonio I*-mandes y D. Ramón re hallen en este caso corresponden á los gastos del Manéis para q.ro ratifiquen sus declarado es; y como ss ¡¡j- juicio, coran sush b.raciones, ha dispuesro «1 citado Sr. Alcalde ma- ¡ y r qumio y por eu tr« s números (
- .	• . D	.	, El importe de estos se fijará por el Tribunal prèvia
•F ame D. Antonio Regneyrn se les convoque audiencia de parte >s de la Gaceta oficial para que asistan á los ac- !	honifrario
de sus hijos, olvidando que la luz resplandecía por fuera, que el verdor de los campos la llamaba, que el cielo azul era casi su elemento, á fin de protej r ios de la frialdad de la noche, de impedir que algún animal dañino se acercara á su ¡nocente prole, sin impaciencia ni deseos de participar de los pasaliem pos de su compañero, cuya alegre voz desde su rincón e.-cuchaba. ¡Naturaleza! esclamé en presencia ds aquel espectáculo, tú, lo propio que Ja costumbre, no has dividido los fardos de la existencia en dos partes iguales. ... Si al sexo fuerte le diste los mas violentos y activos, al sexo débil le destinaste lo-mas prolongados y penosos ... Al primero lo indemnizas de las inquietudes de la ambición, de las laboriosas cavilaciones con la independencia de sus acciones que por mucho que digan le pertenece siempre. Al último le lias rodeado de trabas, le has condenado á la sumisión eterna y á la resignación silenciosa. ... Y hay todavi i quien dude de su paciencia y conformidad, eligiendo tipos poco comunes por ejemplo!....
Al hablar así. no hablaba sola como un loco ó como un poeta; hablaba con mi amiga Elena, habanera joven é interesante, que si no se deja deslumbrar por lisonjas exageradas, tampoco gusta de que
,-BtlrÍCeO SU SeXO.
—Tienes razón, replicó y si se me antojara proponer un enigma, preguntaría. ¿En qué se parece la mueerá la vida?en que tropiezi en el mando con
liastantes censores injustos----La existencia es un
f>vnr,mil elementos de dicha mis rodean, durante u florido Abril las simpatías acuden á nuestro encuentro; y sin embargo, hay amargas horas en que el corazón léjos de estar agradecido de latir, suspira casi por el reposo eterno, en que envidiamos al anciano de cab líos blancos, que vemos pasar con Lnta planta cuno si marenara á bu-car su tumba.. Una frívola pena, una contradicción repentina, el vi h mente impulso dt una pasión no satisf« cha sobran para oscurecer el espléndido panorama une nos circunda, para disgustarnos de los dones inapreciables de D o», pira conducirnos á olvidar su bondad infinita.... Del mismo modo se suele olvidar la t¡e nerosnlail femenil,su mansedumbre reconocí la, y su mdulgei cía inagotable, apena, uno ó dos casos aislados la desmienten.
—Te espresas como un oráculo, querida Elena .....
—On! si yo me hallara en tu lugar, me estende-ría en el asunto en vez de ocuparme de las diversiones que tenemos en la actualidad, las cuales se han
os que deben evacuar.	C * — O
Por auto de ?0 iel corriente, proveído por el Sr. Alcalde miy. ir seguí, do y por a uts D. Pedro Vidil Rodrigue?., á enn-sec uencia del incidente á la tes'amemari i de D. Juan de Je-nes, promovido por el menor D Murtn del mismo apellido I sobre resolución de su lejuimacion paterna, esti mandado se t: al antedicho D. Martin deJ nes para que en el término le icrcero dia ocurra a la escribanía dei actuario á instruirse «ie las providencias que se han dictado en la presente causa jor virtud de un oficio dei escribano de cámara déla Real Audiencia Pietorial.	C 2—0
Per auio del 3r. Alcalde mayor 3 ° O. Albeno Bosch, y p «r anio el Br. D. Gaspar V II le, en la causa crimina! for-m di para averiguar el autor de las hendía inferidas al negro ubre Eran« ¡seo Rodrigue?; est manda noque por medio de la i,tceia finia en 3 números conseeu ivos ae publiquen aviso* univocándose á las personas que hubieren presenciado ó tuvieren no'icia de quien f tese el que como á las 8t de la noche de d a once del que cursa infi ló dos heridas al citado negro (odrjguez frente ue una h-rrería sitúa ia á la orilla de la mu r illa, em re ia* calles «le R el i y Teniente-Rey; para que dentro de 3 dias ri «spues del úit mo anuncio se pres. ut-n al luzgado porconuu io de laescribanta del aciunrioá rierb-rarlo que epan.	C 2—O
Por amo proveído por el Sr. euicnte G.ibernauor de la villa de Sm Amonio, con consulta del as-so« tru'ar y >or amo D. Amoni* de Porto, se ha dispuesto se' anuncie il público por 3 números consecutivos, haberse d-clarado intestado el f llecimiento de I). 1« sé tobillos, y por sus herederos ú ¡os que por derei h«i deban serlo, convocándo-■Hes para que en el léunino de quin o nía Hispios del úl-t tno anuncio, ocurran con ios documentos necesarios á jy§ fi arlo.	C 3 — 0
Por auto prove do por el E-cmo. Sr. Ju z Subdelegad le la Real Rema d Cornos, > 0;i la lo- snua del Sr. AlCáld naior segundo y por aut- I) Pedro Vi «al Rodrigue?, s. m oída convocar á 0 B-rn rdo Gome* para quu compare?
ia escriban! i dol actuario u evacuar cierta diligcuc « de justicia.	C 3—O
Po« an o proveído por el Sr. Alcalde mayor primero n «anión P idi la y pot ame I) Francisco de Casim, está niniflaou que por tre número* consecutivos de la (»aceta, c coi oque a lar personas q ie puedan* dar razón del au-«r ó amores del robo de 900$ y unos inud s de ropa helio á I). Vicente Stares en «a tarde de! 7 '.«*1 corriente y asi que ii.bi a en la es aucia do 1>. Jo é X f é, por deslucen r la pina de mayoral, la cuil esía ubicada en e mtrion de San Allomo Chiquito, parn que comparezca' o el juzgido por tonduc o de ia escribanía a declarar h t ie les i Oliste a consecuencia de la causa instruida sobrt «I asumo	■ C 3 — 0
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador di ha. Mmíu eel Rosario, con la can-u ta del asesor tiiular , or ante I* J ««é Migue B rrosn, a« hi d -clarado inteetaeo e ti ¡acimiento do lia. ¡M ir ana R jo* García y por sus h rede os ■ los que con derecho deban serlo, á os cuales s i convoe« a a que se presenten dentro de quinto dia á de ncir n qu es asista.	C 3—0
i or auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de h. iudad de Sti M ¡a del Rosario, con consulta del asesor timar yp ra le D Jo.é « gttel üarro o, á consecuencia d a cansa fuma tu por ei huno de an c ballo.de I). Amonio arcía en ei partido de San José do ¡as Lajas, esiá di*pues o '** convoque á la persona que pueái d ir razón del hecho y si ut -r. como asimismo el que se considere con dererho a o'r«
; ¡or dorado mohuio d<* c b s negros, casira lo*, como d- 61 liarlas do alzada, y de cria y cola cott i ei cual fué encootra-¡o en las mism «s tierra* del r« ferido García para qu«« se pr * enten en el térmico de quinta día á declara lo que le conste
C 3—0
A consecuen *¡a de la causa crimina', firmada para averiguar la pro i dad de un catul ocoor moro mosqueado que di-I « 0. Jmé Hernán lez le robaron ha ra dos años, está muida-lo por el Sr. Alcaide m-yor tercero y por a le el Br. i>. Gas uir Villa«e, que por medio de ia Gaceta oficisten tres núme. os consecutivos se ene a teme« ta I). Manuel Fuertes, á h i que comparezca en el juzgado del Sr. Alcalde mayor ter ero D. A.berio Busch, por conducto de la escribanía del actuario para cieitn nato de tu-ticia.	C 3—O
A consecuencia de les diligencias crimina'es fortnnuas so bre e suicidio de L>. Mareos Ramos Vaides, se ha disp es o ior el .Sr. Alcalde mayor segundo !■>. Mellton Balenzategut v por ante L). Pedro Vidal Rodríguez, s « convoquen en tie mineros de a Gaceta oficial, las personas que puedan dar ra z m del hecho	C 3—0
INSOLVENTES.
En decreto de 6 del c rrú ni o, proveido por el Sr. Provi *or y Vicario general del Obispado, y por ante el Ldo D. Jo.
es describen sin cesar lo* bañes del Cerro, las fie t s de Guanabacoa, las funciones del Liceo, los es-in clácuios de la compañía ecuestre riel Circo y n dejan en silencio los baños del mar ni los casamiei -tosen perspectiva. Ya sabemos que muchas de nosotras ai mediodía ó por la mañana .temprano man .Iaiii03 al calesero que saque el quitrín, nos ponemos la plegada bata de muselina, nos cubrimos la cabeza con el claro velo,al través de cuyas mallas lucen los negros ojos cubanos según algunosJlattenrs *omej.,nles á la e*trolla vespertina (letras de un Celaje trasparente, colocamos la c.nastica de mimbie á nuestros pies, y corremos á cualiptiera de los favoritos puntos donde el mar nn- brinda sn tónica limite-Jad.... Ya vemos también (¡ue el Liceo, continuamente frecuentado á de-pecho de la ardiente estación di-pnne un variado concier o pura el sábado próximo, que las ncfches «i- retreta y d«* serena tem peraiura atraen una concurrencia numerosa á los sitios en que aquella se verifica, y que la ópera se a-giinrria con impaciencia, delirando los fi armónicos de antemano con la deliciosa idea de oir á Sulvy, d vnlvpr á aplaudir á la encantadora Sli ff iruitii y al -nblime M irini y de ver los Hugonotes, Roberto el Diablo y quizás el Profeta que e-cilaría en el glan teatro un entu*ia*mo loco.....*. Ya vemos, en una palabra, que se anhela el invierno, que la* lluvia.* incesar.i-8 nos fastidian y que nos mo esta sudar de calor. D * consiguiente nada de esto es nuevo, y sí an el dia los pensamientos que los sean no abundan, á lo ménos las materias interesantes no escasean para el scritor estudioso
—	Dé que tratarías entonces, si te encontráras en un lugar según indicas?....
Cmnparariu el corazón de la muger con el Iel hombre....
—	Sin pama ¡dad? ....
—Sin parcialidad.
—Y no nos equivocaríamos nosotras al juzgarles según ellos se equivocan amenudo al juzgarnos á nosotras?
—¡Oh! no! pues poseemos doble perspicacia de la ques .sperhan.. Yo verbi-gracia me limitaría á ciurjlos dist ritos ef etos producidos por la propia causa en ambos sex«is.,..
—¡Ah! los hombres son muy marráj s, y en sus adentros se ríen de las observaciones de las jóvenes!. ... El asunto por otra parte es muy delicado y____	I
esprimido tanto que ya no les queda jugo en que mn-	—Solo debe dilucidarle una muger; convengo
jarla ploma.... Ademas la* voraces noticias loca-len ello. Voy en consecuencia, á deslizar ante
' 1 "	'	tus ojos á guisa del dueño de una linterna mági-
ca varias figuras opuestas, bosquejadas sin embargo, con el pincel de la verdad.... Mira verbigracia esas tres jovetuitas, que merecen el nombre de las tres gracias p..r su gentileza en los salones de nuestra sociedad distinguida. Van vestidas simplemente..... la tarlatana y las flores de
los vergeles que no cuestan si no cogerlas de su tallo, constituyen su único atavío.... Su nativa elegancia hace ló demas.... Con su flotante tra-ge blanco ó azul, con su corona de lirios ó de rosas, con su talle esbelto y finísimo, atraen la atención y despiertan las simpatías. ... ¡Qué bien se adornan!—esilaman todos—que bien sienta la alegría en sus frentes de nieve! ¡qué acorde está u modestia, con el perfume de las flores que la realzan! ... Son lastres hermanas hechiceras que tejieron el cinturón de Venus.... son las tres ninfas alegóricas que representaban el donaire femenil....
Y las obsequiadas señoritas, se divierten, rien, y bailan, con el festivo júbilo de su edad, hasta que comienzan á apagarse las luces el ru mor de la función á estinguirse, y sus adora lores a dispersarse.... Entonces ellas se retiran á la par, entran en su decente habitación, guardan con cuidado las sencillas galas que han aumentado -*tis atractivos, y se duermen con el apacible so* -¡ego de la inocencia.. Apénas asoma la ma ñaña, la voz de su madre las despierta, recordándoles que son pobres, y que su dignidad social, depende de su laboriosidad doméstica, que después de la hora rápida del placer, está allí la lenta hora del trabajo, reclamando su eficacia asidua---- Levántanse al instante ágiles y dispues-
ta*; encieiran suspirando en su seno conmovido las lisonjeras ilusiones de la víspera, se someten sin murmurar á la realidad triste, desengañadora, y ayudan á su madre en las tareas mas humildes e la casa, en el gobierno interior de la familia.. Así pasan el dia, ocultando á la mirada agena, las escaseces de su domicilio, debiéndoselo todo á si mismas, sostenida por la honradez y la virtud en el escabroso sendero de la adversidad y consoladas por la voz misteriosa de sus conciencias satisfechas que les repite:—Avergonzaos de contraer deudas y no de vivir en la economía, de pedir al estrafio y no de remediaros con poco, de entregar vuestros secretos y afanes, á la maligna
Varios de los Promotores fiscales se com-prenderán en los gastos riel juicio, mientrs a ley m establezca otra yosa sobre la forma de dotacLn de estos funcionan s.
Art 2. ° Queda derogado el an. 3. ° del Real decreto de 21 de Setiembre de 1848.
Art. 3. ° Del presenta decreto se dará cuenta á las Cortes.
Dado en Aranjuez á 30 de Mryo de 1819._____E-tá
rubricado de la Real mano —El Ministro de Gracia y Just.cia.—Lorenzo Arraz.Ia.
MINISTERIO DE COMERCIO. INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
Continúa el Reglamento para las escuelas normales, de ins-
trucc on primaria del reino.
s , .
TITULO VIL
CAPITULO 'IERCERO.
De ¡os directores de Instituto.
Art. 74. L s atribuciones de lo* Uñe. toras de Ins-t'tmo. como encargados de las Eseue as normales ela-mt niales son
1.	La* misma* qneen lr*s párrafos Io, 2° 4..° 5.° y 6. ° del articulo anterior esián seña arla á los Rectores respeeto de a* K-ue'as su, eriore*, d h e« do ademas cumplir las orden** que les comunique el Rrc I r do *u dist it univeisiiario.
2.	“ Evacuar cuamos nformes les pidan 11 Gohie no ó el Rect o res ert > del e3t b ecimiento, y comunicar a su Dúeci'.r las re olui-i ne qu- «e 1 8 ai ij an.
3.	Conc« der hasta 15 ias de licen *ia, pe>o sn'o deniro de la pr* vinci*. al l)ir mor y ;n ie tro* ile Ir Escuela, dando paria al Rector y provey. n lo á que no quede abandonada laen*«Si«zi.
4.	* Remitir mens .almen'eal líeci r uo estado rom-pren-ivo de cu n o haya ocurrido en 1, Escueta; v á fi i ie cada cur-o el cuaor • estilístico y demás no ici «s uus aquel n c site por redamar la metnoiia anual qu ht'de elevar al G «himno.
Alt. 75. Desempeñará el cargo de Secreta io del l)irdor d 1 Instituto el Reg-nte de la es uela pr etica en toda* su* com«inicac one* il .Ce. tor ó al G bi r o, iempre que no deba tes-rv .ría* del Director de la normal: en est«>8 caso*, y eo *u corresp«, denei, con este último, se valdrá del Secretario del 1 stiiuto.
CAPITULO CUARTO.
De los Directores de las acudas.
Art. 76. El gobi-rno ¡«.terior de la* E cuelas normales, y cuanto «iene relación con la e s ñmza, están á cargo de sus respectivos Directores. Como tales les compete:
L ° Hacer que se guarde y ob*erv« por los maestros alutnn «s y dependientes cuanto esté prevenid « en e1 reglamento in erior de la escuela, vigilando el exacto cumplimiento de las obligaciones que á cada uno nor-re-pondan, y manteniendo en todo la mas severa disciplina.
2.	° Dirigir la enseñanza con sujeción á los programas prescritos por el Gobierno, en la inteligencia d« que esia parte es esclusivament* suya, no pudiendo los Reí 11-res ni Directores de Instituto contrariarlos en ella, y *i ú-meam«n ehacerles la* advertencias que crean . portuna-, ya8obre los sistemas que sigan, ya s bre las tloclrinas que se vi rían en las tsplicaciones, ó dar cuenta á la superioridad cuando estimen que elmal necesite remedio.
3.	° T*ner frecuentes conf roncits con los m ie*tros, á fin de acordar radas las mejoras po-ibles en los métodos y en la* dife enies mat« tias de la en*tñanza.
4.	w Consultar con ios Rectores ó Directores de
curiosidad de la indiferencia, y no He sobre llevarlos con paciente resignación, y Dios os protejerá, y vuestro ángel de la guarda, se acordará al cabo, de que vosotras sois angeles también!. . Sí, e*to les repite la voz de su dignidad decorosa y prosiguen constantes su trabajosa existencia, sin que la piedad agena acuda á mortificar su orgullo, sin que la necia vanidad del neo, le conceda derecho á considerarlas con menosprecio.... La conformidad, esa cualidad preciosa de su sexo las acompaña en sus prolongadas vigilias, y el que al atravesar su calle, escucha sus acentos go zosos, uniéndose en un canto lleno de armonía y de paz, el que llega por la noche á su ra*a, y las percibe elegantes, amables y contentas, no sospecha siquiera las piivaciones penosas que vela su plácida sonrisa, los rudos laboras que ejecutan sus blancas manos afiladas, ni la mansedumbre que necesitan para esclamar con voz tranquila y obediente—cúmplase la voluntad de la Santa Virgen!—
El contraste de cuadro tan patético, le origina un joven que ha alquilado un cuaito alto de la habitación reducida de esta familia ejemplar.... Dependiente de una casa de comercio, y c. iulena-do á un sueldo mezquino, devórale la ansiedad del placer, cánsale el trabajo que tan es< aso létli-to le produce, gasta en un (lia la ganancia de un mes, se entrega á las deudas, tienta la fortuna en el juego, se degrada en la opinión pública se aturde en las orgías, y al faltarle la resignación con su suerte, se estravia, se pierde, y blasf-ma de los inescrutables designio» de I ios!.... Interin aquellas cuatro mugeres, la repetable viuda, y la* tres vírgenes candoiosas, entonan con humildad pacifica el himno de su martirio, el hombre im paciente, descontentadizo, ambicioso, eleva el enérgico alarido de susdenu stos acusadore-, detiene quizás sus pensamiento en el hoi ible alentado del suicidio---¡Oh! interrogad el libro del
mundo y leereis en sus p ginas, bastantes casos semejantes, y se corrocerá que no exagero en mi paralelo imparcial!
Si este débil bosquejo de la muger joven y honrada luchando animosa con la pobreza, iil ni-fiesta en oposiemn al hombre joven revelándose indignado contra su humillación, la diferente esencia de sus condiciones ex*minaiL en el ciiculo general, Clementina, esposa triste de un marido achacoso y anciano, patentiza la paciencia femenil, tal vez en situación mas insoportable aun.