assoni# '#9
is» tosti»«#
N.® *¿83
Jueves 6 de Diciembre de 1841)—San Nicolas de Bari.— Cire, en cl convento délas Mercedes por traslación.
P. 1*
PARTE OFICIAL,
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—En vista de las frecuentes quejas que ocasiona el olvido ó el descuido en la observancia del artículo 111 del Bando de Gobernación y Policía y las disposiciones posteriores referentes al mismo objeto de conservación y aseo en las calles, como para hacer mas eficaz la medida, y que termine la costumbre de los que consideran á propósito cualquier paraje para usos personales que repugna la decencia pública, hasta sin el menor miramiento de respeto érf ios pórticos y cercanías de los templos; ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general que para lo sucesivo y desde el dia 10 del actual en vez del citado artículo 111 se observen y consideren como adicionales al Bando los siguientes:—
1.	® Está prohibido bajo la multa de cuatro pesos arrojar ó verter en la calle aguas sucias ó que hubieren servido para cualquier uso doméstico ó industrial: y las que se empleen para el riego al frente de las casas deben ser limpias, y no verterse á chorro ni de golpe, para evitar los charcos y el deterioro del piso.
2.	° Los que para limpiar caballerías, carruajes muebles ó efectos en las calles y plazas á las horas en que es permitido por el artículo 134 del Bando encharcasen el piso, incurren en la misma falta y pena á que se refiere el artículo anterior.
3.	° Está en iguales términos prohibido arrojar á la calle animales muertos, despojos, basuras ú o-tras inmundicias, ni depositarlas en punto alguno fuera de envases y de las horas marcadas para la limpieza general.
4.	° Nadie se permitirá acudir para sus necesidades corporales á ningún sitio de las calles, plazas, paseos y fortificaciones donde no hubiese meaderos ó letrinas, bajo la multa de cuatro pesos; pero si el acto se cometiese junto á los pórticos y paredes de iglesias ó á sus inmediaciones, como á la vista de un cuerpo de guardia y de cualquier otro punto de respeto ó de mas concurso de gentes, siendo mayor entonces el escándalo subirá la multa á cinco pesos.
5.	° Todos los comisarios y capitanes de barrio, sus tenientes, y los serenos, vigilarán el exacto cumplimiento de estas disposiciones quedando apercibí dos de grave responsabilidad en los casos de tolerancia ó abandono en celarlo, y si no dieren inmediato auxilio á cualquiera persona que denunciare ó aprehendiere á los infractores, los que cuando se negaren á satisfacer las multas ó escusasen por falta de medios, serán arrestados para que sufran los dias de cárcel equivalentes con arreglo á lo prescrito enel Bando por principio general.
Lo que de la propia Superior orden se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general inteligencia y nadie pueda alegar ignorancia.
Habana 5 de Diciembre de 1849.— Crispin Xi-menez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siem pre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Resultando según manifestación del Gefe político de la provincia de Cádiz que al individuo don José María Barba para cuya aprehensión se habían pasado circulares como prófugo del sorteo de 1848 por el cupo de la villa de Puerto-Real,le haya sido admitido sustituto para cubrir su plaza, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador Capitán General se anuncie en la Gaceta con objeto de que no sea molestado por consecuencia de dichas circulares. Habana 6 de Diciembre de 1849—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política— Los individuos don Juan Canet y don Diego Ce-pero que en el mes de marzo último dejaron abandonados en una casa del Cerro unos caballos con sus monturas, se presentarán en esta Secretaría política por sí ó por medio de persona autorizada, pa ra que se disponga la entrega de las referidas monturas é importe en que fueron rematadas dichas bestias, en concepto de que de no verificarlo en el término de quince dias se dispondrá de todo. Habana 5 de Diciembre áa 1849,—Crispin Ximenez de Sandoval.
Real Junta de Fomento.—En sesión de 3 del corriente presidida por el Escmo. Sr. Conde de Alcoy, Gobernador y Capitán general: leído un oficio del Escmo. Sr. Duque de Sotomayor, Embajador de la Reina Nuestra Señora en Paris; con que acompaña nota sobre ios esperimentos hechos hasta ahora con el proceder de Mr. Melsens para la mas pronta y económica cristalización del azúcar, se acordó: 1. ° , darlas mas espresivas gracias á S. E. por esta importante comunicación, manifestándole que la Junta se halla muy satisfecha del celo con que procura contribuir á la prosperidad de la Isla: 2. ° , publicar en tres números seguidos de la Gaceta oficial de esta ciudad el oficio y nota que se citan; y 3. °, encargar á la Comisión nombrada para el exámen del proceder del licenciado D. Ramón M. de Hita, que ensaye las esperiencias que se refieren en dicha nota dando cuenta de los resultados.
OFICIO.
Embajada de España en Paris.—Escmo. Sr.--El descubrimiento de Mr. Melsens, químico belga, discípulo del profesor francés Mr. Dumas, para la pronta y económica cristalización de los caldos azucarados, me llamó la atención desde que empezó á hablarse de este hecho en razón á las aplicaciones y consecuencias que pudiera tener en esa Isla. Por lo tanto no lo he perdido de vista, y obtenido de una persona muy entendida en la materia un apunte del que trasmito á V. E. copia, en el que se refieren las ventajas que hasta ahora parecen resultar del método de Melsens acerca del que se están haciendo esperimentos en grande, habiendo pasado á presenciar uno de ellos en Bélgica este Mi-nistro de la Agricultura y Comercio, pues tan grande e3 la importancia para la industria azucarera que se atribuye á este descubrimiento. La persona <jue ha redactado á instancia mia el adjunto apunte, me ha prometido y creo lo cumplirá completarlo con la noticia de los resultados finales y definitivos que ofrezcan los esperimentos que se están haciendo; y me apresuraré á transmitir á V. E. directamente copia de lo que sobre ello se me diga, á fin de que tenga el mas pronto conocimiento posible de
ello la Junta dignamente presidida por V. E., cuya vida ruego á Dios guarde muchos años. Paris 2 de Setiembre de 1849.—Escmo. Sr.—El Duque de Sotomayor.—-Escmo. Sr. Presidente déla Junta de Fomento de la Isla de Cuba etc. ote' etc.
NOTA
Sobre los esperimentos hechos con el proceder de Mr.
Melsens, hasta el 20 de Agosto del presente año.
El proceder de Mr. Melsens consiste en el uso de un agente muy poco costoso que tiene la propiedad de no alterar las partes de azúcar cristaliza-ble eontépi'K« en el jugo de la caña ó déla remolacha operando al mismo tiempo la defecación.
Esta preservación ó inalterabilidad es tan eficaz que por su medio se ha logrado mantener en toda su pureza primitiva la pulpa y el jugo de la remolacha y el guarapo de ia caña espuestos al aire durante cuatro meses; obteniéndose ademas la precipitación de todas las materias estrenas á las partes sacarinas y sales de los jugos: esta es una defecación v decoloración completas.
La precipitación es pronta si los jugos se someten á la ebullición, verificándose también en frió, aunque entonces no se obtiene sino después de algunas horas.
A la decantación debe seguir la evaporación; mas es un hecho particular del nuevo procedimiento el ser indiferente el modo con que esta se ejecute, pues bien sea lenta ó pronta, con vapor, á fuego desnudo ó cubierto, al aire libre, al sol ó ai aire durante algunas semanas, siempre se consiguen los mismos resultados respecto á ia cantidad y calidad de azúcar cristalizada ó crislalizable en totalidad.
Bara comprobar hasta que punto el agente de que se trata conserva inalterables las partes sacarinas, se han mezclado los jugos con las materias mas propias á atraerlo, como son materias animales en putrefacción y espuestos á este contacto por muchas semanas no ha habido fermentación alguna: y sin que aquellos hayan esperimentado amas leve alteración han producido todo su rendimiento.
Echado el jugo de la remolacha en una vejiga espuesta á una corriente de aire, la evaporación ha durado mas de un mes y el azúcar depositado en el fondo ha sido la misma en calidad y cantidad que la obtenida por la evaporación común.
Finalmente se han tomado remolachas casi podridas de las que no se hubiera sacado ni un atomo de azúcar por los procedimientos actuales y después de haberse fijado con el sacarímetro la porción de azúcar contenida en los jugos se ha conseguido la misma con el proceder de Mr. Melsens,
Los esperimentos con la remolacha han sido completos, pues ademas de los verificados en pe quena escala se han hecho ensayos durante tres meses en Bélgica en el ingenio de Mr. Claes en Lembreg con cinco millones de kilogramos de aquella planta, cuyo rendimiento ha sido de ocho por ciento en lugar del seis por ciento, obtenido comunmente con los otros procedimientos.
Por lo que hace á la caña de azúcar, no se han podido ejecutar sino con trescientos kilogramos procedentes de Andalucía. Estas cañas eran ruines y se hallaban en mal estado. Hechas pedazos se sometieron á la acción de una prensa y por mi orden igual al observado con la remolacha han rendido un 16 p. § Lavados después de muchos dias los residuos de esta3 cañas han dado azúcar de la misma calidad que la de los primeros jugos.
El rendimiento común de la caña es de 9 á 10 por 100 en los ingenios bien dirigidos; pero en la mayor parte de las fábricas coloniales no es sino de 6 á 7 por 100.
La remolacha contiene materias sacarinas en la proporción Je 10 por 100.—La caña 18 por 100, cuyas cantidades serian exactas si se obtuviera la totalidad del jugo.
El azúcar que producen estas dos sustanciases casi todo blanco y de hermosos cristales, y la di ferencia entre la de una y otra es, que al 10 p § dado por la remolacha se mezcla un 2 por 100 de sales estrañas de mal gusto, mas solubles que el azúcar, las que es preciso separar para poder ofrecer el producto al consumidor, cuya operación no se ha logrado hacer hasta ahora sin arrastrar con las sa-les una gran cantidad de partes sacarinas que reducen á 8 por 100 el rendimiento aun con el nuevo proceder.
Las sales mezcladas al 18 p.g que contiene la caña son en muy pequeña cantidad y no alteraran la lidad; así, pues, este 18 p. g es propio para el inmediato consumo; pero, y es cosa sensible, el agente comunica á este azúcar un gusto desagradable, bastante parecido al de la remolacha cuando no es. tá despojado de las sales que tiene.
Este defecto’es fácil de evitar asegurando Mr. Dumas y Mr. Melsens que no debe fijarse en él la atención.
Resulta de lo espuesto: que ei azúcar de la caña puede ser indiferentemente tratado por medio del calórico ó en frió; que podrá observarse el mismo régimen que con el agua del mar para estraer la sal, pues vertidos los caldos en grandes superficies, el sol de los trópicos, el aire fuette, harán la evaporación singue el tiempo y la lentitud de la operación alteren ni la cantidad ni la calidad de los productos, y no teniendo por consiguiente los colonos necesidad del bagazo come combustible estraerán todo el jugo de tacaña.
Mr. Melsens ha seaetido el guarapo de esta planta á la evaporación por el aire y el sol, y ha obtenido azúcar igual á la de los otros procedimientos.
Se puede, pues, asegurar que en Francia cada aldeano hará azúcar sin ningún gasto de material.
Reasumiendo las ventajas dsl nuevo procedimiento^ sin hablar de la diferencia de los gastos de fabricación resulta;
Que la remolacha producirá siempre las mismas heces, á causa de las sales de que no la liberta el nuevo proceder.
Que su rendimiento aumentará en un 2 por 100.
Que el rendimiento general de esta clase de siembra se aumentará en mayor proporción, porque se podrá estraer de todas las remolachas su total cantidad de azúcar.
Que se obtendrá hermoso fruto casi sin carbón animal.
Que los colonos estraerán de la caña el 18 p g en lugar del 8 p g actual.
Que podrán suprimir el combustible.
Que sus azúcares no tendrán ninguna merma por derrame ó recaladura en su trasporte marítimo
Que para su envase podrán sustituir las cajas á los bocoyes costosos que emplean en la actualidad.
, Y por último que si desaparece el mal gusto de que se ha hablado, sus azúcares podrán presentarse al consuma sin ins operaciones de refinería.
Los hechos que preceden pueden considerarse como auténticos.
Habana 5 de Diciembre, de 1849.—José María Velazquez, secretario.

Junta Municipal.—Por disposición del Escmo. Sr. marques de Villalba, ale dde ordinario deprimerà elección, Presidente de ln Junta Municipal de esta ciudad y demas señores vocales de la misma, se manda anunciar al púbiieó por tres números de la Gaceta Oficial que por c uerdo del Escmo. A-yuntamiento se ha prevenido que el mayordomo de Propios liquide y cobre el arbitrio de cuatro pesos mensuales que abonan las tiendas y establecimientos de modistas, desde que se abrieron al esperidio público y dejaron de pagar el derecho fiscal de composición, que fué desde principio de Mayo de 1848, en que principió á tener efecto el sistema establecido por la Junta Superior Directiva de Real Hacienda para refundir en un solo derecho los de composición de pulperías y alcabala de venta de tiendas. Y para general inteligencia y que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana y Diciembre cinco de mil ochocientos cuarenta y nueve?—Francisco de Castro.
Gregorio Antonio Fernandez.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.— Para los dias 4, 5 y 6 del ctual se ha dispuesto el pago de los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, invalidos, viudas y pensionistas de Marina correspondientes al mes de Noviembre próximo pasado; lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por sí ó por sus apoderados al percibo de sus asignaciones á la < fiema de mi cargo.—Habana 3 de Dicembre de 1849.— Ventades.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.—Para los dias 4 y 5 del corriente mes se ha dispuesto el pago de las pensiones de Montepío y de los sueldos de jubilados, cesantes á los individuos residentes fuera de la Isla. Y se avisa á los apoderados que hayan exhibido ya en esta oficina las correspondientes justificaciones, áfin de que ocurran á ella á percibir las cantidades que les pertenezcan, en el concepto de que pasado dicho término no se verificará por este motivo pago alguno. —Habana 3 de Diciembre de 1849.— Ventades.
Estrado de las Reales ordenes recibidas por el último correo que por disposición del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero se inserta en el Diario de la Marina.
Por Real orden de 4 de Setiembre último se manda quo de los fondos del Colegir naval militar se costée la impresión del manuscrito redactado por el teniente de navio D. Francisco Chacón y Hosta, con el título da Breve idea de las maquinas de vapor y de sus aplicaciones á la nav ¡ración, cuya obra se considerará propiedad de dicho establecimiento, á quien lo dedica y cede su autor y en donde debe servir de testo por declaración de S. M.
Por la de 5 del mismo concede S. M. el empleo de alféreces de navio á los guardias marinas de primera clase D. Vicente Vial y Bassoco y D. Vicente Vial y Sives.
Por la de 10 del mismo concede S. M. la Auditoría de Mai'na del Apostadero de Filip inas, al Auditor que fué del departamento de Cádiz D. José Galvez Alvarez.
Por la del 15 concede S. M. el mando del tercio naval de Cádiz al Brigadier D. Antonio Fernandez y Landa.
Por la de igual fecha se concede el retiro del servicio al ayudante director honorario primer médico de la Armada O. Luis Borinaga.
Por la de 16 nombra S. M. ayudante personal del Director general de ia Armada al teniente de navio Don José María Beranger.
Por la de 22 del mismo se promueve al empleo efectivo de capitán de fragata al que lo era sin antigüedad D. Pedro Montero, y á la case inmediata al alférez de navio D. Pedro Regalado Tinco.
Por Real decreto inserto en Real orden de 23 del laísmo ha tenido S. M. a bi-n admitir la anuncia que hizo del desuno de Capitán general del departamento de Cádiz el teniente general D. J jt-é Prim•> de Rivera.
P r otro real decreto de la propia fecha se digna S. M. hacer merced de hábito en la orden miliiar de Alcántara al teniente de navio de la Armada D. Agua tin Lobaton.
Por real orden de 25 del mismo se nomb a para el destino de segundo gefe del Apostadero de la Habana al brigadier D. Agustín Aguilar Tablada.
Por la del mismo dia se concede la capitanía del puerto de Cádiz al brigadier D. Baltasar Vallarmo.
Por la de la misma fecha concede S. M. el mando de la fragata Cristina, al capitán de navio D. Mariano Fernandez Alarcon, y el del vapor Lepanto al de fragata sin antigüedad D. Arcadio Calderón.
Por ia del 26 del mismo mes se concede la cruz de marina de diadema real á D Serafín Cuesta, eapitan del vapor m'Tcante español Tdyaba, por el mérito con traído con riesgo de su propia vida en el salvamento de un soldado del regimiento db la Coror.a, que vestido y armado se cayó al agua al tiempo de desembarcar del vapor de guerra Congreso.
Con la de 26 se comunica el real decreto que nombra para desempeñar el mando de la Capitanía general del departamento de Cádiz al gefe de escuadra D. Casimiro Vigodet.
Por la de 29 del mismo se transcribe la de 27 anterior acerca de la encomienda de la Real y distinguida orden de Carlos III número 107 que S. M. se ha dignado conceder al capiian de navio D. José Soler y Sánchez.
Por la del mismo dia se nombra ai gefe de escuadra D. José Fermin Pavía, vocal déla junta consultiva de la Armada.
Por la de 3 de Octubre último concede S. M, la capitanía de puerto de Puerto-Rico al de fragata sin antigüedad D. Eustaquio Salcedo.
Habana y Diciembre 4 de 1849.—José Martinez Viñalet.	__ ^	^
Comandancia militar de Marina y matrículas de la provincia de la Habana.—Teniendo concedí da por la superioridad y sus respectivos Gefes, la traslación de domicilio á esta Provincia, los individuos siguientes, deben presentarse á la mayor bre vedad para formarles el correspondiente asiento en esta comandancia, en inteligencia de que no verificándolo prontamente no se contará con ellos como fuerza efectiva ni podrá noticiarse adonde pertenecían para las anotaciones de ordenanza.
2? Piloto D. José María Pedemonte.
Contramaestres.—José Freyde, hijo de Manuel, natural del Pindó, en Galicia.
José Mendez, hijo, de otro, natural de Guardia
Nicolás Corrales, hijo de Antonio, natunl de Benasquéz.
José Curbelo, hijo de Antonio, natural de San Juan de Filgueiras, en Galicia,
Rafael Labés, hijo de José, natural de Palma hombre de mar de la Provincia de Trinidad.
Antonio Gornés.hijo de Clara Gomes, natural He Bayona, hombre de mar hábil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Estéban Rodríguez, hijo de otro, natural de Arcos, matriculado en la clase de Inhábil en la Provincia de San Juan de los Remedios.—Habana 4 de
Diciembre de 1849—Francisco de Irigoyen.
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldu. D Marcelino de Alio, está mandado se Anuncie al público haberse admitido á D. Juan Marti y D. José Ramón Atrio ia denuncia de una mina de cobre en los terrenos de la hacienda titulada S. Luis de Managuaco, de ta propiedad de Da. Francisca de Lima, ubicada en el partido de Baja, Hadando por el Este con la hacienda Sta. Lucia, por el Sudeste con )«e haciendas Jobo y ¡os Hoyos, y por el Sud con la de Baja y Rio del Medio, con cuatro pertenencias, titulada la primera el Copal, la segunda la Casualidad, la tercera la Industria, y la cuarta la Reserva.	3
En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró el dia 29 de Noviembre último participé un decreto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capnan general, por el cual de cortirmidad con el dictamen del Sr. alcalde mayor primero D. Rnmon Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar la certificación presentada por el Ldo. D. Antonio García de Lavin, en que consta haber prestado el juramento de Ley ante S. A la Real Audiencia Pretorial para ejercer la abogacía en el territorio do la misma; y enterada la Escma. Corporación, acordó que se tome la razón de estilo, y que hechos los anuncios en la Gaceta oficial se devuelvan ios originales al interesado. Y para que tengan efecto dichos anun-cios libro la presente. Habano v Diciembre 4 de 1849.—Francisco de Castro.	’	2
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 7 fiel corriente se han de rematar en el almacén de averías 49 piezas de zarazas de 30 varas y hasta 30 pulgadas H baña 4 de Diciembre de 1849.—Clairae.
Para el 7 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 20 piezas de zarazas de 30 varas y hasta 30 pulgadas, y 926 pies de barrilla de platina. Habana y Di-iembre 5 He 1849 —Clai-ac.	t
\ y seguró de que si lo verificaren se les eirá y administrará
Contaduría de la real junta de fomento.—Lista de los negros cimarrones entrados en la semana anterior en la casa de depósito, la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.—628, José congo, de D. Juan Soublete, re mitido de los Quemados.—629, Pedro idem., de D. Vicente Bustamante, idem del Bejucal.—630, Bernardo ganga, del Sr. D. Anastasio Carrillo, idem de Cárdenas.—631, Atana sio idem, del Sr. D. José Manuel Carrillo, idem de idem — 632, Miguel criollo, del Sr. Marqués de Campo Florido, idem de idem.—633, Ubaldo iucumí, de D. Andrés Diaz, idem de idem.—634, José de la Luz ganga, del Sr. D. Fernando Dia-go, idem de idem.—635, Francisco idem, idem de idem.— 636, Félix macuá, de Da. Merced Urrutia, ídem de Puentes-Grandes.—637, Estéban criollo, de D Juan de Cárdenas, id. de San José de las Lajas.—638, Guillermo congo, de I). Miguel Abreu, idem de Santiago. Habana 3 de Diciembre de 1849.—Francisco Oger.	'
recta y cumplida jasticia, y de io contrario se les declarara rebeldes y contumaces é i ocursos en las penas de la ley Que así io tengo dispuesto con la consulta del asesor titular ei diha causa. San Antonio y Diciembre 2 de 1849 ; ño* —Loi-"a.—Por mand^o do *m merced.—J >sé Joaqu ■ L*5-»’. E <* O D.	Alb rto Bosch	y Espinoz.	Auditor de guerra honor	rio
y Alcalde mayor	tercero ai	esta ciudad y su jurisdicción
por S. M. <$*c*
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. J. aquin Cabrera, D. Luis Cabrera, D- Jo«é ó D.	Manuel Diaz,	D. Gonzalo Avila (a) Gonzal to, ó	sea
D.	Cárlos Rodríguez y Da.	María del Pino Santana	(á)
Pinita, para que en el término de nueve dina se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la sumaria que en unión de otros se les sigue por plagio, seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia, y no verificándolo se lea declarará rebeldes y contumaces é incursos en las pena9 de la ley, y por bastantes loa estrados del tribunal donde se les harán las notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto en los autos del asunto. Habana 1® de Diciembre de 1849.— Bosch.—Por mandado de S. Sría.—Juan de Entralgo.—Es copia: fecha ut supra.—Juan de Entralgo, E 3—O Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro libre Camilo Muñoz, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le rssuitaen la causa criminal que se le sigue por petardista, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y apercibido en caso contrario de las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Diciembre 3 de 1849.—Bosch.—Por mandado de S. Sría.— Br. Gaspar Villate.	E 3—O
AUTOS.
Real Tribunal de Comercio,—A consecuencia de loe autos de la segunda sección de la quiebia de la sociedad de Roque Vandrell y compañía, se ha proveído el del tenor siguiente: —Habana y Noviembre 29 de 1849-—Vistoe: por presentada la cuenta y documentos que se acompañan, y con arregío al artículo 1134 del Código de comercio, ae señala el día 10 del mes entrante à las 11 de la mañana en la salade audiencias del tribunal, para una junta general de los acreedores que conserven interés y voz en esta quiebra, con el fin de tratar del exámen de la referida cuenta y se delibere acerca de au aprobación. Y particípese este proveído al Sr. Juez comisario para su conocimiento. Así lo mandó y rubricó el Real tribunal de comercio, doy fé.—Tres rúbricas.—Ante mí:— Fernando de Castro. Habana y Diciembre Io de 1849.— Fernando de Castro.	A—3
PARTE JUDICIAL.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, -en los autos de ¡a testam ntaría de D. Juan Llanes, vecino que fué del barrio de Colon, está mandado se instruya á todos los acreedores que no concurrieron á la junta general celebrada el dia 20 del que cursa para trate r de la calificación de créditos y ia manera con que deban de ser pagados, haberse acordado en ella mediante el apere i bimiento con que se hizo la última convocatoria, que se reclamara del rematador la cantidad de 114$ 6 rs. en que fue justipreciado un juego de bolo, en virtud de estarlo poseyendo: que se comisionaba al L io. D Mariano de Torres para el co bro de las deudas activas que declaró Liane3 en su testamento, así como para inquirir lo que á este pueda corresponderle por lejítima materna y paterna en la prov ncia de Cataluña: que se daban por calificados todos los referidos créditos, y que del producido del remate de la fonda y bodega, después de deducido el importe de las costas procesales, se hicieran 11 partes de las cuales to nará 4 la viuda de L a íes por sus dótales, otras 4 D. Luis Pinzón ppr cuenta de los alquileres que se le deben de ia casa Hondo estab in ubicados los referi-o- establecimientos	a - 3 restantes se distribuyan entre
•o-deoend' ’ qu afie-oo i a misma fonda bodega
*	Jo é C h 1 sh G >z il /. P >u é y O. J i é Ch. on
•	•te» dé. s-’ c- .	• .»p • i i depi i »s a las t a lidad s qu*
r {»resen a proc en es i* salan s ad udados, practicándose
ua prur t-o oa la-sd ñas canuda * que puedan r caudar-¿e: que t aib o se agu* con toda pr f - encía ei funeral y ntierro aseen I*-n»e á a cantidad de 140$, a cuy fin *■ acua* r o practicará un" iquidación en.»bvio ie cosían- que no pue e reportar ei c«»rto numerario que x>t ; concluyendo en que desde luego se apru* be este acuerdo sin ulteriores rámi-¡es, en razón á que no pu-den resudar acreedores masprvi-l*;jiado8 que ios y » r-ferido Y en su consecuencia se dictó »uto de aprobado» con fe< h» 21 d*l mismo, man áridos»' ha c r esta pub icacion y n<»t fi anión, y qu transcurrido que at a el término eg »* s:n que se haya interpuesto recu so algún *, s» dé cuenta con certificación de los anuncios.
\ con* cuenciade las diligencias que se han promovido en “»i* Rea tr bun *l e comeicio para reparar las averiadle la fraila españ la Madaga-car, se had¡spu* sto en provi-le cia He este dia. se c nvoque por me lio de la Gaceta ofi-s! v Diario de la Marina á las personas que quieran dar 4000$ a ia gruesa sobre el casco, quilla, aparejos y fletes de dicha fragata, la cual ha de emprender su viage de retorno ;>sra uno He los puertos del Norte de Europa con escala en Cow< 8 ó Faimonht, para que preser ten sus proposiciones :n la escribanía de este Real tribunal en pliegos cerrados que se abrirán el viérnes 7 del corriente á las doce de su nañana, dándose la preferencia al que las haga mas ventajosas. Habana y Diciembre!.0 de 1849.—Fernando de Castro.
3
INSOLVENTES.
En les autos que doña María del Carmen Arriaga de Mere;lo sigue contra D Migue Antonio de Navarrete y Palomino encobro de pesos ó formación de escritura de ciertos terrenos, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. auditor del mismo y por ante D P acido Borrego ae ha^a saber al pú blico estar entredichados los bienes del '»presado Navarrete y Palomino hasta en cantidad de 6000 $	—I
A consecuencia de los seguido por ei Sr. teniente coronel D. Pedro Rafael de Armenteros para que no se deje pasar á nadie por la serventía de su ingenio Macastá, se ha dec a rado por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago» con consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, pobre de solemnidad á D. José Sánchez, para que se le asista como á tal con la debida jeserva. *- I
EDICTOS.
D. Manuel Héctor, teniente coronel de infantería, mayor comandante de la escala peninsular y Teniente Gobernador de esta villa.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y em plazo á D. Mateo Martínez y D. Pablo Villavicencio, para que en el término do nueve dias contados desde esta fecha, se presenten en te cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por la fuga que establecieron del calabozo de) hospital de Caridad de esta villa, donde se hallaban presos: seguros de que si así lo hicieren se Ies oirá y administrará justicia, y de lo contrario'se declararan rebebiese incursos en las penas de la ley. Pues así lo tengo dispuesto á consecuencia ríe dicho procedimiento, con la consulta del asesor titular. Güines y Noviembre 28 de 1949 —Héctor.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Renté.
E ’-O
D» Felipe de Loira, caballero de la Real y militar orden de S. Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado y segundo Comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio Abad y su jurisdicción por S% M. <$-c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Chil y D. José Rives. ei primero de estatura alta, delgado de cuerpo, de 32 años de edad, color trigueño, frente regular, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz larga, boca regular y cerrado de barba, y el segundo natural y vecino de Santiago, casado, de estatura baja, como de 30 añosde edad, color trigueño rosado, pelo negro, barba cerra da y de igual color que el pelo, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal formada en averiguación del autor ó autores del hurto de un negrito de la propiedad del caballero Regidor D. Pablo González Lauzan, nombrado Serapío criollo; cierto
REMATES.
Por auto del Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda anunciar el remate que á la hora y en el lugar de costumbre se ha de verificar el dia 11 del corriente y dos siguientes hábiles, de unacasa situada en ia calzada de Jesús del Monte, parage que titulan la Loma de Joaquin retasada en 8131$ 7 rs.; á fin de que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto designado, ó ántes á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones que est me convenientes.	R—‘
Por auto proveído por el Sr Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Estéban Morejon, é intostado de su consorte Da. María de Regia del mismo apellido, se ha dispuesto se anuncie al publico haberse señalado el dia 10 del corriente para el cuarto pregón y remate do una casilla de tabla y teja, construida en !a plaza del mercado de dicha población, como asimismo una casa también de tabla y teja e:i un solar, igualmente un medio áolar, el menage de casa y un caballo viejo, avaluado todo en 653$ 7! rs., y cayo remate tendrá efecto en la puerta del juzgado á la hora de costumbre.
R—»
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario primero de la ciudad de Jaruco, con ia consulta del asesor titular y por ante D, José de la Cruz y Velasco, á consecuencia del intestado de Da. Bárbara Morales esta mandado se anuncie al público el remate que ha de celebrarse ei 9 del corriente, de una negra criolla tasada en 450$; y várias prendas en 40$ 6 rs : cuya diligencia tendrá efecto á las 11 de la mañana de dicho dia en las puertas del juzgado. R—* Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de S. Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la testamentaría de doña María del Rosario Perdomo, vecina que fué del ar-tido de ia Güira de Melena, e9tá dispuesto se anuncie a; público la adjudicación propuesta por el albacea D. Juan Hernández Pesdomo de todos los bienes quedados al fallecimiento desaquella consistentes en un sitio de tres cuartos de caballería de tierra, con sus fabricas, cercas a boledus. anima-‘es. enseres y d* s e-c avo>, lasados en 230a$ 7 rs., con rebajo tan S" <• de un 25 por ciento de su tasación, descontándose los 500$ que. reconoce de censo el terreno; oubre las respons biiidad s d» la masa se en-era de su ha de haber, paga I <s *■* stas por cuerna de qu* lia y satisface al contado a sus coherederos, luego que se apruébela cuenta de división y partición, inclusos los menores, cuyo capiial dispoodrá el juzgado se asegure con anuencia do curador de la manera mas productiva: á fio de que si hay quien quiera mej rara ocurra á manifestarlo por condu to d«l actuario.	R—*
Por decreto proveído por el E orno. Sr Capi' general, con la consuba del Luid Si . Audito* He guerr.% y por ante D. Lorenzo e L»rrazábd. en los utos s* guid s por D Roberto Morison y <•* m ñ-a contra D Fl l<f» «o Perez en eobr** de peso<, esta mnidado se publique poL a Gaceta ofiei;*l en tres números conse unvo* la prupost- on que hace D. R berto Monson y Bellechase á u i* • «s* ub -ca a en Ma’ai zas, calle de San Francisco, h ctendo esquina á la d* San Vicente, retasada m 231 $ 71 s., p» r la cual ofrece los dos tercios de su ret.aacion y 5$ m s, pagaderos en esta forma: de contado la al abala, y por el resto contenta á la representa* ion at tora hasta donde alcance. Cuya publicación se hace por si hubiere quien quisiere mejorarla ocurra dentro de quinto día.	R—2
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernador, con ia consulta del Sr alcalde mayor tercero, y por ante D. Juan de Entralgo, se hade proceder el dia 7 del corriente en los portales de la casa del Sr. consultor, alrem-te de una casa situada en la calzada del Monte al n 477, tasada en 1405 pesos un real, y al de una negra como de 18 años de edad, tasada en 350$: el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R—2
Por disposición del Escmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante D. Juan ce Entralgo, enj la testam ntatía de O. Ramón Pai’és, se anuncia al público quo su viuda albacea doña Candelaria Asnariz ha propuesto adjudicarse el menage de casa, diez r.egrosde ambos sexos y demas muebles, por ia suma de 7¡06 ps. 5 rs. en que están avaluados; á fin de que si hay quien quiera mejoraresta proposición ocurra á verificarlo en el término de quintodia. 2—R A consecuencia de los autos testamentarios de Da. Margarita Alvarez, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto de esta ciudad y por ame D. Antonio Regueyra, que para el dia 7 del actual á las 11 de su mañana en las puertas de la casa de dicho Sr. Alcalde, se proceda al remate de una casa de manipostería y teja, situada en la villa de Guanabacoa, calle de San Antonio núm 22, entre las del Corral y las Animas, retasada en 464$ 2 rs., que quedó por bienes de la Alvarez y se adjudicaron varios de sas hijos; y que 6e anuncie en tres números de este papel para que el que quiera hacer proposición ocurra á instruirse de su tasación.	R—3
DE •OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alto, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del viérnes 7 dtl corriente para el remate de 40 caballerías de tierra de las pertenecientes á la hacienda San Cárlos de las Cabezas, situadas en el partido de Mántua, jurisdicción de Filipinas, tasadas en 21685$. El que quiera hacer proposición* ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda á instruirse.	R •—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 7 del corriente para tratar del remate del estanco de juego de gallos de la ciudad de xMatanzas y del pueblo de la Sabanilla del Encomendador; teniendo hecha !a proposición de 1724$, 500$ de contado y 3 onzas todos los meses: el que quiera mejorar la postura, ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	^ R —O
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del día 7 del corriente para el remate del estanco de juego de gallos del pueblo de Guamutas; teniendo hecha la proposición de 136$ al contado: el que quiera mejoraresta postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda R -O Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la juma de almonedas del día siete del corriente para el remate de un potrero compuesto de 9 caballerías de tierra, situado en le jurisdicción de Casiguas, tasado en 5635$ el que qu era hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.
R -O