aun ánies de la adolescencia, había tenido el honor de componer parte de sus guias.
El mariscal ¡Vlassena, á su vuelta á Francia, en 1811, trajo consigo al hijo de su antiguo gefe del estado mayor del ejército de Italia; y el emperador; poco tiempo después nombró al joven ayudante de campo, teniente primero de los cazadores de á caballo de su guardia.
Pronto se abrió la campaña de 1812 en Rusia; ofreció áeste oficial muchas ocasiones de distinguirse á la vista de su monarca lleno de benevolencia hacia él, y quien le recompensó con el grado de capitán, con el empleo de gefe de escuadrón y con la cruz de la Legión de honor.
Era el tiempo en que la Europa coaligada ponia á Francia en la necesidad de hacer incesantes esfuerzos, y de exigir á sus hijos sacrificios continuos. La campaña de 1813, en Alemania, fué la consecuencia casi inmediata de la espediccion de Rusia. Los cazadores de la guardia, en posesión de la confianza muy especial del emperador, se señalaron particularmente en Luizen, Bautzen, Dresde, y sobre todo en Leipzic. El escuadrón mandado por el capitán Oudinot formaba delante de aquella ciudad, el 16 de Octubre, la cabeza déla columna Je los escuadrones de servicio que, bajo las óidenes del general Leiort, hicieron prisionero un regimiento de coraceros austríacos malhadadamente empeñado en la persecución de un cuerpo francés.
Un dia después, durante la gran jornada que decidió de la suerte déla Europa, yen que Napoleón luchó, con 150,000 saldados estenuados de hambre y de fatiga canija 300.000 enemigos. Mr. Oudinot, destacado con sus valientes cazadores cerca del cuerpo del general Lauris-ton, recibió en la pierna una herida q.,e no le impidió á pesar de alguna gravedad, volver á tomar el mando de su tropa, luego que fué curado.
La deserción de una parle del cuerpo sajón, y la pérdida de un gran número desoldados franceses en Leipzic habiendo atraído los desastres del puente del Elster, el gran ejército marchó sin descanso hasta Eifuri, de donde después de dos dias de reposo continuó su movimiento retrógrado para volver á pasar el Rhin; pero, durante este tiempo, los lavaros reunidos á los austríacos, se dirigieron por nna acción inopinada sobre Wurtzburgo para inquietar la retirada á los franceses.
E te nuevo ejército de aliados compuesto de 58,000 hombres, vino á Hanau para cerrar á los franceses el paso del valle del Mein-Ue-Wrede, hablándose colocado audazment- á la salida del bosque de Lamboi, respaldado en el Ktnzing, es atacado por Napoleón el 30 de Octubre, m éntras que los tiradores, esparcidos en el bosque, contenían la derecha y el centro del enemigo; la caballeas de la guardia, á la cabeza de la cual se hallaba el escuadrón de Oudinot, carga sobre la izquierda y la arroja en parte en el Ktnzing. La mitad de esa ála pudo sola ganar otra vez a Hanau; el resto se ahogó ó fué hecho prisionero. Esta hazaña en la que MrfOudinot tuvo parte tan activa, le valió la cruz de oficial déla Legión de honor. En el mismo encuentro, el joven Moncey, ge-fe de escuadrón d.a húsares, cuyo regimiento había sido destruido enteramente, vino á colocarse como voluntario, al lado de Oudinot, su amigo y antiguo camarada como page, junto al cual tuvo dos caballos muertos.
La victoria de Hanau en la situación en que se hallaba Napoleón, no podia preservar á Francia de la mayor de las calamidades, la invasión estrangera. Los sollados mas viejos debían entonces á los nuevos re-clu as el ejemplo de la resolución; los principios comunes del arte militar fueron tiasjomados en el sentido de que las tropas de reserva er .n casi constantemente colocadas en las avanzadas. As> es que la guardia imperial tuvo que redoblar su actividad y energía en esa campaña de 1814, considerada por el emperador mismo como una de las mas memorables y de las mas sábias de que podía gloriarse.
La batalla de Montmirail, dada contra Blucher, costó á los enemigos diez banderas, q uince cañones, y unos 8000 hombres.
En medio de la acción, importunado aquel di. por las balas de un batallón prusiano, el emperador ordena á Mr. Oudinot, cargar, con el escuadrón de servicio á sus órdenes aquella infantería que, sorprendida por un ataque tan audaz, se vió obligada á lendir las armas. La cruz de la Reunión fue para este oficial el precio de tal éxito obtenido á la vista del gran capitán.
Poco tiempo después, en medio de los sangrientos é inútiles irofeos de la bata'.l;. de Craonns, recibió en un muslo una herida, que creyeron fuese necesaria la amputación; el emperador en testimonio de aprecio y de pesar leí levó entonces al gradoMe gefe de escuadrón de su guardia. Sin embargo, los aliados léjos de desunirse por los reveses, estrechaban mas y mas los lazos de la alianza, convencidos de que la misma victoria gastarla losdébiles recursos de su adversario, y de que debía sucumbir tarde ó temprano.
No hay quien no sepa el resuliado de la campaña de Francia, la capitulación de París y los sucesos de Fon-tainebleau. El mariscal Oudinot fué uno de los últimos que quedaron en aquella residencia cerca de Napoleón, quien aun después de su abdicación le remitió un despacho de coronel para sil hijo. Esta premoción necesitaba confirmación, y la legró en efecto el 27 de Abril, del conde de Artois, t niente general del reino. En aquella época, el coronel Oudinot recibió la mis ion de organizar el regimiento de húsares del rey.
(Continuará)
2° L n recuerdo á Mora'in, composición poética del Sr. D. José M? Jorro.
3? Duo de la òpera El Furioso, por los Sres. D. José Comellas y D. Francisco Riera.
La función concluyó con las do9 danzas de eos lumbre y nos retiramos complacidísimos del Liceo que cada dia va dando mayores pruebas de entusiasmo y de vida.
—Guanabacoa.—La poética villa de las temporada?; la villa de las dulces aventuras y de los recuerdos deliciosos, estuvo animadísima como era de esperarse anteayer. La salida triunfal de las Reinas, los gallos, los bailes y todas sus otras diversiones ledieron un aspecto risueño y encantador.—Guanabacoa es en el año presente el punto mas encantado de las temporadas; todo es vida en ella, todo alegría y creemos que seguirá lo mi=mo hasta el fin de los calores, no solo por el entusiasmo que °e advierte en casi todas las pericas que han traslado su residencia á ella, sino por el ardimiento de la juventud poseedora que lo visita sin cesar.
—Teatro de Tacón.—Anteayer tuvo efecto en este local, la sobresaliente función ecuestre que para obsequiar á la aplaudida bailarina Mme. Armand tenia preparada la gran compañía del Sr. Bernabò.
Principiò la función con el agarro de los volteadores sobre el elástico que fué muy bien desempeñado. Siguió si niño Alejandro que se portó muy bien en el salto de las cuatro cintas, como asimismo el joven Brasileño en su trabajo grotesco, el Sr. Bernabò en la escena del dragón alegre, Mme. Armanden cuanto estuvo á su cargo y por fin la Pirámide volante, compuesta d- seis personas sobre seis caballos salió muy bien.
La segunda parte, completó el éxito de la primera con los asombrosos saltos mortales del Sr. Laurent en su caballo á escape, con el marinero nàufrago de Mr. Isidoro, con las habilidades aritméticas del caballito Campino y por ùltimo con el gracioso paso á dos sobre dos caballos ejecutados por Mr. Bernabò y Mine. Armand y el pequeño Cupido.
Concluyóla función eon la heroica escena del Ara-bey su corcel en la que el Sr. Bernabò ostentó todo su mérito artístico, arrancando muchos y merecidos aplausos.
—Escauriza.— El domingo 1? del corriente tuvo efecto en este local el baile anunciado, el cual quedó como siempre brillante. La concurrencia fué numerosa á pesar de las muchas diversiones en Guanabacoa, Tacón y el Circo. Escauriza sigue siempre favorecido por sus bellas prosélitas y por los adoradores de ellas.
—Salud pública.—Deseando que nuestros suseritores continúen teniendo exacto conocimiento de las defunciones que ocurran en el Cementerio general, insertamos á continuación el Estado de la última semana que terminó el 30 del mes próximo pasado.
son nombres que constantemente pronuncian todos los labios; los precios de abono, conseeutncia, inmediata de lo primero, se mencionan también. Sin embargo, respecto de esto no Iny mas que congeturas pue» dudamos mucho que se sepa ya 1. verdad; por tanto lo mejor será guardar silenc.o y es; erar. En loquesíno cabe duda es en que tendremos una buena compañía lírica, pues el Sr. empresario Se hall.» animado, de los mejores deseos, y resuelto á arriesga un inmenso capital, con tal de dejar bien puesto *u nombre y de corresponder dignamente á los favores que ha recibido ael público. Esto merece elogio, y muchh no. equivocamos, ó el Sr. empresaiio consigne en la próxima temporada una recompensa mayor aun que laque consiguió en la última. Nos alegraremos de que a-í suceda, porque todo sacrifi ció merece premio, y sacrificio es y no pequeño el espo-ner el dinero que ¡por Dios! no se gana fácilmente en el día. Pero no se limitan áestas las noticias que acerca de la ópera tenemos: dicese que Botessini traerá de Londres seis partituras nuevas, lo que no es un grano de arroz; que delialia vendrán Ls juegos de decoraciones y los vestuario» completos par» dichas óperas, cosa que tampoco loes; y finalmente que nuestra eminente Steffa-noni está estudiando ya la pa te de Alicia de los Hugonotes de Mayerbeer. Con que si todo esto es cierto, como lo creemos, ya pueden irse calmando Izs dudas, los sobresaltos y los tristes presagios de los visionarios siempre dispuestos á pronosticarmal por gusto ó por interés. Ya tenemos mas que esperanzas respecto del mérito de la próxima compañía lo que no es peco hallándonos como nos hallamos á principios de Julio
Academia de Santa Cristina.—Nuestro apreciable colega la Prensa, en su número del domingo último, al ocuparse de este Instituto de educación que con tan buen éxito dirije la señora Doña Carmen Llanes de Ansley en el barrio de Colon estratruros, dice entre otras cosas que se disponía aquella á presentar á exámen las alum-nas que concurren á él.—Coincidiendo nosotros con las iJeas de nuestro colega, no podemos rnénos que llamar la atención del público respecto á este acreditado establecimiento como asimismo no dudamos aplaudir el feliz pensamiento de la señora Llanes, al ocuparse de presentar todos los meses del año exámen privado bajo la presidencia de uno de los señores Inspectores, las tiernas niñas que le eslán contadas á fin de que sus padres puedan juzgar de los progresos que tragan durante el período que media de uno en otro.
Al ocuparnos en otra ocasión de los generales que tuvieron lugar en Diciembre último, hicimos merecido/
D. Fernando Marqueti ....................
D- José Fernandez........................
D- Pedro Conde......................v. .
D. Francisco Mirartda. .. . „...._.......
D. Juan Cabrera?........................
D. Manuel Vidal..........................
Ii. Antonio Vidal.......................
D. Vicente Fernandez.....................
D. José Macias................ ..........
D, Angel Ramírez.........................
D. Joaquín Carrillo.....................
D. Desiderio Vidal.........~............
D. Rafael Travieso......................
D. Rafael Bertemati.......... ..........
D. Fr .ncisco Collazo......‘............
D. Narciso Barroso......................
D. Nicasio Moreira......................
I). Pablo de León.......................
D. Sisto González.......................
Doña Guadalupe Asencio ...............
D. José Montesino... ...................
D. Miguel Rodríguez Madera .............
Señor Audito- honorario D. Francisco E. de
Heva...................................
D. Carlos Galainena......................
4
4
4
»
4
4
4
4
4
4
4
4
»
4
4
4
4
A las 7 de la mañana. A laa 7de la tarde..
HIGROMETRO
76
70
00
00
Suma tota!.
1173	3 J
Parroquias.	» T a 8 «j 'S K	Párvulos idem.	«2 'i 3	>3 . » î> •^3 *eo	<
				«N	f-
Sagrario		i	i	2	1	5
Santo-\n»el		8		3		11 } 1
	6		5		
Santo-Cristo 		2	....	2	3	7
Guadalupe		5	3	5	4	17
Monserrate 		7	5	4	*» O	19
Jesús María		4	3	2	2	11
San Ambrosio y castren- >	7				7
ses	\ 4					
Totales		,40	12	23	13	88
GACETA DE LA HABANA.
Refiriéndose un periódico francés á noticias de Bolonia recibidas con fecha del 20 de Mayo, inserta la siguiente pr clama dirigida por Monseñor Bedini, nuncio apostólico á los boloñeses:
“ Habitantes de Bolonia:
Las primeras palabras que os dirigi al poner los pies en vuestro territorio eran dictadas por la dulce esperanza de que los estrangeros perturbadores del orden no llegarían á la estremidad de esponer vuestra hermosa ciudad á las terribles consecuencias de una resistencia obstinada é infructuosa. Mi corazón ha sufrido en el momento doloroso de lucha tan desigual é inesperada. El triunfo no basta para consolarme. Los horribles vestigios que me rod°an me agovian de dolor, y no podría hablaros de nuevo sin enternecerme con vosotros. He aquí un jirincipio bLn doloroso para mi misión, pero esta misión en lo que me concierne, no perderá nunca su carácter oonci.iadory pacífico.
“Mientras que una justa severidad militar velará por el pronto restablecimiento del orden y de la seguridad pública, supreafaps beneficios de los cuales solo poseíais el nombre, no perdonaré nada con el fin de que la administración de la cosa pública no quede abandonada y en confusión; haré de manera que recobre una marcha conforme con los vivos deseos y con las apremiantes necesidades de todos los ciudadanos.
“Que no falten pues por vuestra parte ni la docilidad ni la confianza. Apelo á los consejos y á la cooperación de aquellos que se hayan distinguido mas entre vosotros por la sabiduría é integridad, deseando todos ver lo mas pronto posible el cumplimiento de nuestros votos, es decir, la restauración del Soberano Pontífice Pío IX en su silla, en la confianz» no muy dilatada de las benéficas emanaciones de aquel coraz.pn que siempre se halló abierto á la verdadera felicidad de sus hijos.
“Cuartel general de S. E. el Gobernador general de caballería Giorzktwzki, en Villa-Spada , 19 de Mayo.
“El comisario pontifical estraordinario.
Cayetano Bedini.
Según demuestiael precedente Estado, han ascendido los enterramientos á 88, que invertidos entre los 7 dias de la semana resulta corresponder!« 12Já cada uno. Nuestros lectores recordaran que los cadáveres de la anterior semana fueron 96, esto es, 8 mas que los de la presente, lo cual comprueba que la salud pública en vez de presentar alteración como algunos han creido, continúa siendo cada vez mas satisfactoria, pues no es presumible que siendo tan estensa la población de intra y estramuros y tantos los establecimientos de Caridad, tengamos por resultado de una semana la pequeña suma de 88 fallecidos.
Procesión de Corpus—El	. .. te laiUn so *«n-
ficaron las procesiones de Corpus del Espíritu Santo y del Monserrate, con todo el lucimiento y la solemnidad que demandaban estos actos. La concurrencia que tormo el acompañamiento de una y otra fué estraordinaria: con igual animación, con el mismo fervor y compostura en sus respectivas y estensas carreras demostró el ilustrado pueblo habanero los sensatos y religiosos sentimientos que le caracterizan. Las persoms mas distinguidas por su posición y categoría marchaban á los lados de la Sacrosanta Custodia, con cirio9 en sus manos, manifest.n-do que solo en ella se encierra la verdadera grandeza; y el pueblo que tan laudable ejemplo veia con mas entusiasmo seguía los impulsos de su índole cristiana—Las calles de ámbas carreras estaban adornadas como de costumbre, y de trecho en trecho sehabian colocado altares, donde se detenia la sagrada Custodia, mientras queen alabanza y gloria del Altísimo se entonaban cánticos armoniosos y lleno de la fé sencilla y santa que sostiene y vivifica á los corazones fieles.------En am-
bas procesiones se veian varios niño3, vestidos y adornados con sumo gusto, que regaban flores por todo el tránsito, para que sobre ellas pasase el Rey de los cielos; costumbre que nos parece interesente, bellísima, porque nada hay mas propio que regar flores al paso de nuestro Bienhechor eterno, y á falta de ángeles que se encarguen de ofrecer tan hermoso y puro home-nage, nadie puede hacerlo mas grato á los ojos del Ser gloriosoá quien se tributa que el candor y la inocencia.
NOTAS. El importe de dichas faginas figurará en la cuenta general que se publicará á la conclusión de dicha obra, así como otros individuos que han contribuido con algunos útiles y electos de que ya se indicó en la anterior relación, pues entonces se graduará el valor de todos estos; para que aparezca el intrínseco de toda la obra, aunque con la debida clasificación de las cantidades en metálico y en dichos efectos.
La media docena de cubiertos rifados á beneficio de la citada obra, de que se hace mérito en esta relación le tocó en suerte til maestro flebotomiano de esta villa Leandro Rodríguez. San Antonio 15 de Junio de 1849.—Felipe Loira.
De nuestro boletín de ayer tarde.
Por el el bergantín español Amistad Campechana, hemos recibido periódicos de Mérida, cuyas fechas alcanzan al 15‘del pasado Junio.—Del Boletín oficial del 15 copiamos el siguiente decreto espedido por el Gobernador de Yucatán.
Mérida 15 de Junio.
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.—L* Junta
general de los accionistas de esta empresa convocada para el martes 3 del corriente, tendrá lugar en la casa del Escmo. Sr Marqués de Villalba, calzada de Galeano esquina á la calle de San José, y no en la del Escmo. Sr. Conde de Peñal-ver, como ha sido anteriormente anunciado. Habana 2 de Julio de 1849 — Joaquin de Ayestarán, secretario.
SOCIEDAD DEL PILAR_________Programa de las fun-
ciones de cata sociedad en el mes de Julio de 1849.—Domingo l.o, reunion familiar.—Idem 8,'función pública de
declamación a beneficio de los fondos—Idem 15, baile general.—Idem 22 función dramática.—Idem 29, reunion (a-mdiar. Habana y Junio 29 de 1849—El secretario.
MAYORDOMIA del Real hospital de S. L&zaro.
—Relación de l**a donat-voa hechos á dicho establecimiento en el mes de la fecha.
Junio 2.—Un cabo 11 dei regimiento de España, donó 5$. Idem 5.—Antonia Fuentes donó 1$.
Idem 9.—Una devota donó 2$ 34 rs. y 2 libras de hilas. Idem 10. — Una devota donó varios efectos.
1 lern 12—Un devoto donó 6$ 2 rs Idem 13.—Un devoto donó 3$ 4 rs.
Idem 16.—El S-. administrador del establecimiento repartió 200$ de una maridapía del Phrn. D. Carlos Sanchez. Idem 19.—Da. Monserrate Canalejo de Rodríguez donó
4$ 2 rs
Idc-m2i.—Da. María délos Angeles y Da. Josefa Miranda h -n donado 4$ 1 rl.
Idem 24.— Da. María Irigoyendonó 2$ y 2 libras de hi-
Secretaría genbral de Gobierno___El Escmo. Sr. go
hernador, se ha setvido dirigirme el decreto que sigue. “Miguel Barbachano,, gobernandor del Estado de elogio de la señora Directora como.también de cada una | Yucatán, á sus habitantes, sabed, queen atención á la de sus recomendables hijas á cuya colaboración se debe necesidad patentizada de deberse permitir la introduc-
en mucho el distinguido crédito que tan bien merecido se tiene en aquel estenso barrio de estramuros; y á juzgar por los progresos que notamos entonces, es de creer que en cada uno de estos exámenes tendremos nuevos motivos para ocuparnos de este acreditado establecimiento, confiado á la pericia y asiduidad de la Señora Llanes de Ansley, quien no dudamos continuará como basta aquí ocupándose en el árduo y espinoso encargo del magisterio de que ha dado en todos tiempos marcadas pruebas.
Sociedad del Pilar.—Anteayer domingo tuvo efecto en la Sociedad del Pilar la reunión tamiliar, correspondiente al programa de las funciones del mes, laque quedó lucidi-iina y digna de sus numerosos socios.
Colegio de Sania Catalina.—Grandioso é imponente fué el cuadro que se presentó á nuestra vista la tarde de la procesión del Monserrate en este digno Instituto. Estaba en él dispuesto un magnifico altar en que se veía sobre un divino crucifijo la imágen de la Puri-ima Concepción. bordado al pasado por sus aplicadas alumnas. Al acercarse la Divina Magostad, salieron cuatro niñas á regar flores en el camino por dónde habia de pasar esta: asi como en el pórtico ó entrada del colegio la esperaban otras seis con cirios ricamente adornados, las que se colocaron in continente al lado del altar, formando una armonía celestial. Después que descansó el Santísimo, entonaron 24 niñas un himno que al intento compuso el Sr. D. José Gonzalo Roldan, que fué dirigido por los Sres. D. Narciso Telles y D. Ramón Gasque, bien conocidos por sus bellas facultades en el canto, y acompañado al piano por el Sr. Torres, profesor que acaba de trasladarle de Matanzas á esta capital. Duró la parada como un cuarto de hora, se observó el mayor recogimiento y esia-siada ia concurrencia que podia pasar de 3000 personas, nosa oian mas que ios ecos de las vírgenes y los melodiosos acestos de los profesores que las acompañaban. Después se sirvió con profusión á las señoras y á las niñas V á tndoa. los míe so hnllahaTI nrocnnteo on ol „„larri.-, helados y refrescos.	,
Este hermoso ejemplo de piedad cristiana ha hecho una impresión general, que durará siempre y que será una recomendación constante de la señora ,directora de la Academia de Sta. Catalina.
eion en el Estado de azúcares estrangeros y otros artículos no permitidos por el arancel de comercio, en razón de su escasez originada por la falta de producción, con motivo de la guerra que ha dos años aflige al país: que aun sin esta causa la angustiada situación del erario, privado actualmente de recursos para hacer frente á las numerosas atenciones que demanda la guerra, y continuar la defensa y salvación del Estado, exige imperiosamente el proporcionárselos de la manera que mas pronta y fácilmente se presente: que así se acordó y declaró en junta de autoridades celebrada en esta caj ital el 10 del corriente mes, con presencia de las públicas y perentorias necesidades- Y oido el dictamen del Escmo, Consejo de Estado sobre la materia, y de conformidad con éi, en uso délas facultades que me confiere el decreto de 14 de Enero de 1848, he venido en decretar y decreto.
Art. l.° Se permite por tres meses, contados desde la fecha de este decreto, la introducción del estrangero en los puertos del Estado, de los efectos que se espre-san en el artículo siguiente, pagando por únicos derechos los que en él se señalan, y el uno por ciento de muelles-
Aforo. Derechos
las.
Idem 25. — D*a. Rosa Valdes Herrera donó varios efectos. Habana 30 de Junio de 1849 —Antonio Nevra.
REAL CASA DE RENEFICENCIA.—Noticia de
las limosnas que ha recibido la administración por razón d® tos responsos que se han cantado en su capilla y porotr0® respectos.
Peso -
Por un responso cantado al cadáver del Sr. D. Domingo Ariosa y Beltran. pagó la Sra. D? Josefa Beitran 17 Por otro ídem al del Escmo. Sr. General D. Amonio María Sota, abonó el Sr. Presidente déla Junta de
Beneficencia catalana................................ 17
Por otro Ídem al de la Sra. Da. Ana Biada de Biada,
satisfizo el Sr. D. José Ruberi*....................  17
Porotro Ídem ai del Sr. D. José Urgeilesy Urgelles,
pagó el Sr. D. Juan Bautista Ramón y Cared....... 17
Uaa persona que ocultó su nombre, abanó una onza por un responso que se cantó por el alma de su padre. 17 Por otro Ídem al de la señorita l t Víclora de Hevia
y Baza, pagó el Sr. D. Lorenzo Hevia.............. 17
Por otro Ídem al de la Sra. Da. Felicia Almanta de Entralgo, abonó el Sr. D. Juan de Entralgo......'.	17
Toral............. 119
Beneficencia 30 de Junio de 1819.—Sixio de Guereca.
PRF.CIO del pan en lu presente semana que priD_
cipia el dia 2 da Julio, segun la noticia pasada á la escribanía del Escmo. Ayuntamiento.
Onzas.
• .25 por 100
TENENCIA DE O0BIEHNO POLITICO T MILITAR DE SAN
Antonio.—Continúa la relación de las cantidades recaudadas desde la anterior de 14 de Marzo último hasta 11 dia de ia lecha por esta Tenencia de Gobierno, á beneficio de la obra de la Plaza de Armas de esta villa, con espresion de los individuos que las han donado voluntariamente, y demas circunstancias que á continuación se espresan: á saber.
Pesos. Rs. Ms-
—Teatro del Circo Habanero.—Compañía ecuestre bajo la dirección del Sr. Escopelleti —Dos funciones ha ofrecido esta incansable reunión de personas hábiles y trabajadoras, una el sábado y otia el domingo: las dos fueron bien concurridas, aunque la segunda mas que la primera, y decimos bien concurridas, no solo por el mérito que amenizó el espectáculo, sino porque los individuos que la componen son todos, ó casi todos conocidos
ventajosamente en esta capital por su pericia.-----
En las dos indicadas funciones la compañía ha quedado con la mayor brillantez, habiendo obtenido los aplausos y la aprobación del público.—En general todos ejecutaron sus respectivas partes con limpieza, agilidad y gracia, pero en particular el joven matancero, el payaso, el Sr. Derbré y el Sr. Borquiz (á) el majá, nada dejaron que desear, nada que pedir. Cada uno en su trabajo obtuvo una buena cosecha de plácemes y palmadas. El Sr. Escopelleti y el joven Paul nos sorprendieron en los dos hércules sobre dos caballos, y aunque por modestia seguramente se anunciaron como aficionados, debemos confesar francamente que las pruebas de estraordinaria fuerza del Sr. Escopelleti, las de lijereza y aplomo de él y del joven Paul sobre los dos caballos, la limpieza y peligro del trabajo que ejectaron, les dan derecho á mucho mas de loque ellos creen. La concurrencia lo entendió así y le prodigó alabanzas y victores de verdadero en tusiasmo. La jaca Bolito, es digna de verse y estudiarse: sus habilidades, la finura de su instinto no pueden comprenderse sino-viéndola trabajar. Las dos funciones de que hablamos han concluido con la „Posta rusa”, ejercicio dificilísimo y peligroso y de gran mérito que siempre sorprenderá. No debemos pasar en silenciólos elogios que merece el Sr. Agustín, payaso, por sus chistes y aun escelentes tareas como gimnástico y como ecuestre.

—Liceo.—La función de ejercicios artísticos y litera-tíos que este digno Instituto dió el sábado 30 fué en es_ fiemo interesante tanto por las hermosas piezas decanto que estuvieron á cargo de las señoritas y caballeros de la Sección de música, como por las poesías que se leye-ron por los de la de Literatura como verán nuestros lectores en el programa que á continuación inseitamos.
Primera parte.
1? Duo de la ópera Atila, por los Sres. D. Francisco Riera y D. Federico Martínez.
2? Al Liceo de la Habaua, poesía de la señorita doña Carolina Coronado
3? Duo de la ópera Semtramis, por la soñorita deña Dol	... -
ores Anduz y el señor don José Comellas
Segunda partí.
1° Aria de la ópera Linda Chamounist, por la Sita. Dolores Anduz.
D‘
Retreta.— Un hermoso cielo, una luna clara, el suave céfiro de la noche y las armonías de la banda militar del regimiento de la Coro.ia llamaron el domingo una concurrencia bastante numerosa de ambos sexos á los Molinos. Las retretas de aquel punto comienzan á exitar el inierés del público quien realmente r.o puede encontrar un sitio mas ameno y á propósito para gozar de los encantos de la música que aquel hermoso parage fresco y delicioso donde se disfruta de una quietud envidiable y donde se respira un aire oxigenado por la vegetación y embalsamado por las fragantes emanaciones de las flores. El que quiera convencerse de la verdad de nuestras palabras, no tiene mas que concurrrir la noche del próximo jueves, si el tiempo lo permite, se entiende.
Compañía lírica.—Le. cuestión de ópera adquiere cada dia mas impottancia. A medida que disminuye el tiempo que nos separa del mes de Octubre, la curiosidad se aumenta, el entusiasmo crece, y como si la vida fuese demasiado larga, no fal:a quien renunciaría de muy buena gana á los tres meses y medio que han de transcurrir mientras llega el ansiado momento en que deben resonar en el Gran teatro las partituras de los grandes maestros. La Habana, filarmónica por escelencia, se ocupa de la cuestión de ópera con el mismo fervor que si fuese una cuestión vital. La Steffanone, Salvi, Marini,
Importe liquido de la anterior relación, circulada en la Gaceta oficial del dia 22 de
Marzo último.............._............
Por donativo hecho por D. Eustaquio de la Hoz, dueño de la valla de gallos de es a villa, de la entrada á la misma para las corridas, y á beneficio de dicha obra de la
Plaza..................................
Por siete funciones de maromas ejecutadas en el pueblo de la Vereda-Nueva, que el director de la compañía abonó voluntariamente al Capitán de dicho partido, y á razón de dos pesos cada una, á beneficio de
la citada obra.........................
Por una id. en Govea id. id. id. id......
Por una id. dramática ejecutada en esta villa, que el dueño del Teatro D. Francisco Franco donó voluntariamente á beneficio
de dicha obra..........................
Por el producto de una rifa de seis cucharas de plata á martillo nuevas, con sus correspondientes tenedores y cuchillos de acero con cabos de marfil y trinchante de Ídem, que rifó el teniente de Gobernador á beneficio de la espresada Plaza ...........
Por id. de los bailes de disfraces, que se dignó conceder él Escmo. Sr. Gobernador Superior civil, á D. Juan Corp, vecino de la Vereda-Nueva, en donde se ejecutaron á principios de Abril último, á beneficio de la enunciada obra, segun ia cuenta suscrita
por d icho Corp en II de dicho mes.....
Por donativo generoso hecho por la Señora Doña Susana Benitez, esposa del Señor Coronel D. Antonio Parejo, gentil-hombre de cámara de S. M- que remitió á beneficio de dicha obra.........................
Por donativo hecho por el Regidor D. Pablo González Lauzan, de los emolumentos que dice tuvo en los dias que desempeñó la alcaldía por depósito, y que cedió á beneficio de dicha obra......................
Individuos que han contribaido voluntaria y generosamente en metálico eon las faginas del tiro de piedras, las cuales han hecho por ellos, y abonadas por los precios corrientes los carreteros del pueblo, con espresion de las cantidades donadas al efecto.
976 6 j
36 l
14
2
Ps. es.
Art. 2. ° Azúcar blanco arroba .......................... 3	75
Idem quebrado.............. 2	75
Idem moscabado ó cucurucho............................ 1	25
Melaza arroba.............• 1 00
Manteca, Id............... 3	00
Arroz, Id.................. 1	50
Frijol, Id................ 2	00
Almidón, Id................ 2	75
Art. 3.° Los que pretendan importar cualquiera de los indicados efectos, lo manifestarán á la tesorería general en esta capital, y á las administraciones de las
6,	— , r *	....	oo.—------------—, —
dias antes de la introducción de los artículos, haciendo en el acto un adelanto de la 3í parte de los derechos que corresponden á sus pedidos.
Art. 4.° Quince dias después de haberse verificado la importación, se pagará otra tercera parte de los derechos causados, y la última tercera parte á los quince dias siguientes.
Art. 5. ° Cuando se inttoduzca mayor cantidad de efectos que la manifestada con arreglo al artículo 3. ° de este decreto, por el esceso que resultase, ademas del derecho que les corresponda, se abonará un 6 por 100 sobre él, y si la importación fuere menos de lo manifestado, se descontará el esceso de derecho anticipado al hacer el pago del segundo plazo señalado.
Art. 6. ° No se admitirá en pago de los derechos establecidos por este decreto ninguna clase de papel moneda, ó crédito contra el erario.
Art. 7. ° Cualquiera importación que se verifique sin la manifestación y anticipación que previene el art, 3. ° , quedará sujeta al abono del seis por ciento sobre el derecho señalado, y el monto total de los derechos en tal caso se pagará, abonando dos terceras partes de ellos á los quince días de la introducion, y la tercera restante quince dias después.
Por tanto, mando se imprima, publique y circule para su debido cumplimiento.—En Mérida á 14 de Junio de 1849.—Miguel Barbachano.—A D. Francisco Martínez de Arredondo.”
Y lo traslado á V. para su conocimiento y fines consiguientes.
Dios &c.—Mérida, Junio 14 de 1849.— Martínez de Arredondo.
D José Millet, dueño de la panadería calzada del Monte núm. 314, ofrece dar 10 onzas de pan coman por un real sencillo....................... 10
Habana y .(linio 30 de 1849.—Francisco de Castro.
ADMINISTRACION de Ih Real Casa de Beneficencia.—Habiéndose establecido en esta Real Casa un taller de zapaieria con el objeto de prove. ría del calzado que necesite, y de espender el sobrante con notables ventajas páralos compradores, se anuncia al público secun lo determinado por el Sr. Rector, para que los dueñosde peletería y demás personas que gusten, puedan hacer los pedidos que tengan por conveniente en esta administración. Beneficencia 21 de Junio di' 1849.—Sixto de Guereca.	6
COMPAÑIA dei ferro-can il de Matanzas y la Sabanilla.—Se cita á ios accionistas para iunla general estraor-dinaria ei dia 15 del entrante, à las 4 4 de la tarde en la morada del Presidente D. Francisco de la O. García. Matanzas 28 de Junio de 1849.—Por acuerdo de la Junta directiva.—José Francisco de L imad iz, secretario.	2
SOCIEDAD de minas de la Habana.—En lirtud
d i los anuncios hechos para que se presentasen lidiadores para la enogenacion de las minas y pertenencias, se ha presentado ia siguiente proposición á la comisión liquidadora encargada de la venta, por solo tas del departamento del Norte. Se ofrecen por dichas minas con los esclavos, enseres, terrenos, animales y cnanto mas les pertenezcan, la cantidad de 59.500 pesos, nag.aderos con la comenta de varios acreedores de plazos cumplidos y exequibles; y para conocimiento de las personas á quienes pueda interesar, ó para quien quiera mejorarla. se publica con término de 8 dias. Habana 18 de Junio de 1849.—A Bachiller, secretario.	5
37
20 2
17
HABANA 3 DE JULIO.
PARTE ECONOMICA.
LIBROS
EN el depncho de esta imprenta, se halla de vento siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. £ Formulario para mayordo Reglamento general para elimos de fábricas, régimen económico y adminia-j Reslamento para el Juzga-irativo del ramo de sanidud de/Jo de bieues de difuntos, la isla de Cuba.	J
In„irucc;.nes de Aduanas. í Aranceles de id.	>
Reglamento de Cimarrones í Reglamonto de la Umversi-i dad.	>
Plan de Estultos.	i	_____
Reglamento de Facultativosjpartido. de sanidad militar.	J
Reglamenta de Milicias ru J rales de Fernando 7.°
Reglamento de Milicias dis-i cipli nadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y c'rujía.
Reglamento de medicamentos secretos.
Reglamento de Diezmos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla-Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitán s de
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de orden del Escmo. Sr. O-Don-noli.
Diccionario de Escriche3.9
’ de
Individuos dueños de carretas en los cuartones rurales del área de San Antonio.
D. Ubaldo Ortega..............
D. Antonio delgado............
I). José Francisco Almeida....
D. Pablo Hernández.............
D. Antonio Urdan..............
D. Angel Perez................
Doña Antonia Guerra Palomares.
D. Melchor Cuesta..............
D. Francisco García Delgado....
D. Nicasio Martínez............
D. Felipe Enriquez.............
D. Antonio Díaz...............
Deña María Travieso...........
D. Juan Díaz..................
D. Pablo González.............
D. Vicente Hernández..........
Id. hacendados de la jurisdicción, cuyas carretas concurren alferro-carril de esta villa.
D. Antonio Fonte ......
D. Francisco Boscosos.
2
2
4
2
3 2 2 2 2 2
4 4 2 2 2 2
Alecciones a>tronómicas.—Sale eí sol a laa 5 h 14 la mañana.—Se i one á ias 6 h. 46 de la larde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de dia el teniente coronel D» Anjorio Fernandez de Leyba.
I>c semana—Escribano, Br.D. Bernardo del Junco.
Facultativos—En la Habana.—Dr. D. Luis Golivart y Codina y Ldo. 1). Ramón Vila y Ferrer.
Idem en los barrios de Jesús Jim ia y Cha vez.— Lilos. D. Tomas Laso de la Yrega y don Jnrn Pablo Ureñas.
Idem en los barrios de 4 ¿uadalupe y Penal ver._
Ldo3. D. Francisco de P. Zarza y D. P. Gal ia y Menendez.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.— Dres. D. José Rodríguez Cisneros y D. Carlos Fenseca.
De beneficencia. — Diputado en el presente me.*.—El Sr. D. Bonifacio Q,. deVillaescusa.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. D. Francisco de Arango v Quesada.
Diputadas de ídem.—Las Sras. condesa de Zaldivar y doña Tomasa Du3r(e de Trevejo.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto—Diputado-ten el presente mes--Mercado de Cristina.—El Sr. don José Manuel de Espelius.— £’?/, el de Santo Cristo. -El Sr D. José Amonio de Galarraga—En el de Taran.—Ei Sr. Juaquin Fernandez de Velazco.—En el de Colon—El Sr. ü. Manuel González del Valle.—En el rastro de ganada mayor.—El Sr. muques de Aguas-Claras —En el rastro de [ganado menor.—E¡ Sr. D. Fernandode Peralta
Inspector de actas—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera.
Vacuna.—Hoy á las once se administra el virus en la ca sa del capitán del barrio de Colon y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las callea de N . á S.
Ó BSE R V A CIÓ Ñ ÉS DEL Í) l A i °
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.......30 pulg. 0 dée.
A las 7 de ia tarde........ 30 pulg 0 dée.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
Reglamento de propios y ar-íedicion, corregida y aurnent»-jrios.	Ida, 2 ts fs.
NUEVO FORMULARIO MAGISTRAL •precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazquez. Datos y observaciones sobre la Industria minera,por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Ludí, elementos de Geología, traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprental
A las 7 de amañaría..........'.... 28
A las 7 de la tarde............... 29
REAUMUR.
A las 7	de	a mañana................   23
A ¡as 7	de	la tarde.................. 24
FARENHEIT
A ias 7	de	ia mañana................. 83
A laB 7	de	la tai de................. 85
HIGROMETRO.
A las 7	de	la mañana................. 74
A laa 7	de	la tarde. ................ 68
DIA 2.
BAROM TRO.
A las 7 déla mañana...... 30 pulg. 0 déc. 3
A las 7 de la tarde...... 30 pulg. 0 déc. 5
BAROMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana..............
A las 7 de la tarde............... 29
REAUMUR.
A las 7 de la mañana..............
A las 7 de la tarde.....••........ 24
FARENHEI .
Alas 7 de la mañana.... .......... 83
A las 7 de la tarde............... 86
00
00
00
00
00
00
00
00
00
00
cen.
cent
00
15
00
00
00
00
VENTAS DE FINCAS.
Se vende uiin espacio.a casa de inomposterla y
tejas en ei barrio de Jesns del Monte, cerca de la esquina de Tollo, calzada del Luyanó n . 21, con solar y medio de terreno, que por su elevada situación gozada la mayor ventilación y de la mas pintoresca vista. Por estar algo deteriorada se ofrece enagennr en proporción. Calle de la LimpanUa n. 49, comisaria del barrio del Monserrate. tratarán de su ajuste. 1
En la calle de Gervasio entre las de la Concordia y Virtudes inmediato al n. 56, se vende una casa ue mampos-tiría y azotea, en terreno propio de mas de 40 varas de fondo, recientemente concluida y sin estrenarla: está trabajada á todo costo y con buenos materiales, por haberla fabricado su dueño para habilarla: tiene patio y un espacioso traspatio. En a misma tratarán de su ajuste.____ ______ ______1__
’	VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende uim negra de mes y medio de parida,
de buena y abundante leche, sana y sin tachas, en 450$ libres para el vendedor. En la calle del Aguila n. 198, darán razón de laa 2 de la tar le en adelante; adviniendo que se vende sin la cria.	1
Se vende nna negra criolla en 450$ libres para el vendedor, general en cocina, batea y plancha, regular costurera muy inteligente en el maneje de una casa, asistencia de enfermos y sobre todo de niños. También se vende coartada en 300$ una mulatica bija de la anterior, como de 16 años, muy aseada y humilde, sabe coser regular, asiste á una señora en el tocador: ágil en el aseo de la casa y entretener niños, ámbas sanas y sin tachas. Calle de la Salud n. 30.	1
I*nra realizar un negocio se vende un negro albañil y calesero, buen ganan y trabajador de campo- Una negra de campo. Una negra lavandera y planchadora, entiende algo de cocina, buena jornalera. Una negrita buena servicial de mano, como de 12 á 13 años; y uu quitrn de última moda en buen estado, muy fuerte, csie se dá en doce onzas sin rebaja. —Se solicita gna morena libre ó esclava que sirva y acompañe á una señora sola Calle de Paula n. 67, ó en la calle de la Horqueta n. 39 fiarán razón.	1
.Se vende un negrito como de 18 anos de edad, ladino, ba#n servicial á la mano, sin tachas m enfermedades, y con disposición para cuanto quiera aplicársele, por no necesitarlo su dueño, y se dá en 400$. Calle de la Indu-iria n. 104.
Se venden dos negras criollas madreé hija, la primera como de 36 a ños, sana y sin tachas aunque con una hinchazón en una pierna que nada le perjudica, buena cocinar a y entiende algo de lavado, muy fiel y humilde, en 400$, y la segunda como de 18 año», sana y sin tachas, de muy buena presencia y robustez, con principios de lavado y costura, sirvienta á la mano y propia para todo lo que se la quiera aplicar, en 450$ ambas en venta real y libres de derechos para el vendedor, prefiriéndose y rebajándose algo al que la* compra tuntas. Calle del Inquisidor n. 38.	1
se vende una negra criolla de 19 afios, escelente servicial á la mano, acostumbrada al manejo de niños, con principios do costura, de lavandera y pladcbadora, sana y sin rachas, en 4509Tibres de derechos. Calle de Manrique o dei Campanario N-uevo de la Salud n. 50.	1
nhmmM