Cía encelen te trompa de tres pistones de medio
uso, con sa ca a, en precio cómodo- en esta impren a darán raion•	_______ 2
COMPRAS
Se solicita comprar, sin intervención de corredor,
una negra sana y sin rachas, buena cocinera, lavandera y planchadora, cuyo preci«> no esceda de 400$ librea de derechos pa ra la compradora, aun cuando sea coartada en esa ó en ménos cantidad: calle déla Picota n 77	1
ALQUILERES.
Se alqnila en 5$ al mes una negrita de 10 años, pro-
{>ia para cuidar niños: calle de las Virtudes n. 70, esquina á a de Sari Nicolás: en la misma casa se vende una muía de paso; por su ajuste.	i
Se alquilan dos negras buenas criadas de mano y una de ellas buena lavandera d planchadora: calle de la Industria n. 160.	1
se alqnila un negro jóven, buen calesero de unn, 2 y 3 bestias, ágil para todo servicio: calle del Campanario-viejo n. 141, entre la^ de la Reina y Real de la Sa ud. 3 Se alqnila la casa alta número 15, calle de los Ofícios, la que por sus muchas como ¡idades é inmediación al muelle de San Francisco es á pro osito para escritorio, hotel ó una dilatada familia: tiene cuantas comodidades son apetecibles y entre ellas seis hermoso'« entresuelos, piezas alas, almacenes, dos paja9 de agua, algibe, dos letrinas, etc.: en la misma está la llave y dan razón, en la calle de la Reina nú mero 153.	3
Se alquil ieu 1» calle cerrada de Santa Clara nú-m ro 26, um negrita muy ágil y entendida en todo aseo de una casa y propia para entretener niños por ser muv cariñosa, en 6$ al mes; y en la misma se vende otra como de 10 años, que cose muy bien y ent.ende en todo aseo de casa, en 15 onzas libres para el vendedor, sana y sin tachas: también darán razón en la misma cuadra n 6, y podrán v--r-e	3
Se alquila para calesero uu negro Jó ven, de bonita presencia, sano y sin tachas: en la calle de N^ptuno n 110 impondrán.	2
Se alqnila nna negra criandera, de bnena yabnn-6 ante leche, sin cria, sana y de buenos cualidades: cali ■ del Indio n. 42, impo >drán.	2
Se alquilan, en casa decente, entresuelos muy hermosos, frescos y claros, á módicos precios: calle de Riela n. 50.	2
Se solicita alquilar un negro calesero de pareja que tenga buena conducta! calle de la Lamparilla número 85 darán razón.	1
Se alquila una negra escelente cocinera, en el infimo precio de 12$ mensuales: calle de la Obra*pia n. 50 impondrán.	i
Se alquila una negra lavandera, planchadora y cocinera: calle de la Obra-pia n.	105.	1
Se alqnila uu calesero general, es cocinero regu-lar y agil para todo: en la calle de Aguiar n. 11.	1
Se alquila un negrito de 12 años, propio para pa-ge y servir á la mano por tu bonita figura é inteligencia, como también una cuna de niño de poco uso y muy barata: en la calle de Dragones n. 44.	I
Se alquila uu mulato jóven, de buena presencia, escelente calesero de una y 3 bestias, muy aseado y cuidadoso para su carruaje; en la calle de San Isidro cafetería n. 68, que está entre la Habana y Compostela.	1
Se alquila una casa trente ó la alameda de Ronca-ü, muy fresca y vistas al mar: tiene sala, 3 buenos cuartos y buen patio todo solado y acabada de componer: calle de la Merced n. 18 impondrán,	1
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR-CINI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel 2,** y dirección del Dr. D. Pablo Humanes.
Gran rebaja en los precios.
Cuando en 1839 se abrió este establecimiento, primero de sudase para la ciudad y arrabales, adopió los precios mas bajos de aquella época, los cuales han subsistido hasta el dia; pero la estension que se ha dado á este ramo, y las innumerables casas de salud ó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si 7a no lo aconsejasen los buenos edículos de economía política, que son los de preferir en las utilidades los muchos pocos á ios pocos muchos. Por estas razones se fijan desde hoy en adelante los siguientes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera parte ménos que los anteriores; á saber:—
Por cada estancia en cuarto independiente, 3$.
Por idem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Por cada estancia de los dementes, 4$; quedando vigen-, tes los demas relativos á la suscricion, ó á los baños minerales y de vapor, qne son de un peso; fas operaciones, partos, &c &c. que por ser ya tan moderados no admiten mayor rebaja.
En cuanto á la gente de color queda en pié la suscricion á b rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos á 6 rs. diarios! para los*males contagiosos á 8 rs. en lugar de 12; á los dementes á 10 rs.; ias fumigaciones á 4 onzas en vez d las 6 que han pagado hasta el dia; previniéndose que los suscritos abonarán tan solo 1a mitad por este remedio heroico, es decir onzas ios blancos, y 2 onzas los de color.
E3ta casa tan acreditada por las ventajas de su situación por la eficacia del empresario, por el esmero de todos los deoen-dien es, y señaladamente por el acendrado celo de sus dos inteligentes profesores, uno de los cuales está dia y noche ála cabecera de los enfermos, no ménos que por la buena fe y legalidad que preside á todos sus contratos, cree no necesitar de ulteriores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza, conque hasta el presente ha sido favorec.da por el pú blico.
NOTA —De aquí en adelante se admitirán suscricionas sin exigirse m^s anticipación que la mensual.
En la calle de Compostela 11. 49, se solicitan ft D. Pedro Larreo y á D. José Manuel López, para asuntos de ínteres.	1
^e admiten animales á piso en e! potrero San Migue!, jituado á 6 leguas de esta capital en el partido Managua: esta compuesto de 30 caballerías ele tierra, todas sembradas de yerba de Guinea, y cercado todo de piedras; también tiene buena agua corriente aun en la seca mas rigurosa: informarán, en la calle de !a Salud n. 9, ó en la misma linca.	1
El Doctor D* Joaquin Guarro ha regresado á su antigua habitación: calle de Guba	n. 34.	9
Se solicita una criandera, recien parida y sin cria: calle del Consulado n. 91.	3.
Se desea asegurar parte del haber de una menor, cuya cantidad es actualmente de 500$, y no escederá de mil ai interes de costumbre en esta plaza; y darán razón, en la casa n. 91 calle de Mercaderes sobre la venduta.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado del terraplén del Camposanto de Regla, el negro Federico, como de 28añoade edad, con una cicatriz en la fíente bastante demarcada, su estatura mas que regular, algo colorado, es de oficio tabaquero y cale sero, su ro pa muy rompida: se gratificará al que lo entregue en la calle de Bernaza n. 20, ó en el mismo terraplén; y se hace responsable al que loabrigue.	2
Ha fugado la negra Eugenia, criolla, estatura mediana, gruesa, cara redonda, ojos rojos y los frunce al mirar, tónico y mama azul s desteñidos, lavandera y cociner;-; fue esclava de D. Tomas Salomón, se gratificará al que la entregue en la calzada de Galeano n. 56, esquina á la calle de Nepruno; hac endó resno? sable al que la abrigue. 2
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicita una muger blanca ó de color de razón
que pase de 40 años, que sea cariñosa con los niños, que sepa coser algo, que tenga dispocision para el gobierno interior de i i casa y que tenga personas que informen de su buen? moral y costumbres: cabe de Arguiar n 103.	1
La persona á quien se hubiese estravindo un negrito como de 7 años, llamado Francisco, que dice que su amo se llama D. José Mercader su ama doña María y su madre Rufina, vestido de listado azul, el cual fue encontrado durmiendo dentro de un grillé en el teatro de Tacón la noche del limes 8. pue le acudirá los altos de la pescadería, escritorio de D. Franci^o Marty y Torrens.	1
Uu sugeto europeo, entrado en edad, solicita en esta ciudad un destino, bien sea para el despacho de panadería, mayordomo de una casa, portero, ó en la educación de la juventud en primeras letras en el campo en donde se ha e-jercitado muchos años, tiene personas de carácter que lo abo. nen: en la calle de Manrique entre Guadalupe y ¡a Reina número )40, e sa de D. Joaquín Trujillos, impondrán. 2
COLEGIO de Ntra, Sr«. de Guadalupe, calle de la Reinan. 32. esquina á la de San Nicolás—Deseoso siempre de plantificar todo aquello que pueda ser conducente al hiende mis educandos, y queriendo dar una pruebe mas de ello, he alcanzado del distinguido é inieligente Fbro. D. Juan B. Zerquere que se haga cargo de 1 s clases de moral y religión. Con la colaboración de tan respetable Sr. y con ia del Ldo. D. José J. García, Br. D. Ju3n Pelosa, Br. D. Manuel F. Leal, D. José J. Valdes, D. José Amonio Fernandez, y D. Antonio González, creo que nada dejará de desear este antiguo establecimiento, en los ramos de instrucción primaria y en los de geografía universa!, cosmografía, idiomas latino, ingles y francés, historia, matemáticas, dibujo lineal y natural, y música vocal é instrumental á que se estiende la secundaria. Habana y Octubre 6 de 1849.—El director: Pelayo González.	2
D. Antonio Dabarca, participa al público y a sus amigos, que en esta fecha ha revocado cuantos poderes tenia canferidos, dejando á las personas que los obtenían en su buena opinión y fama.	2
Curación de las enfermedades de los ojos.—El Dr. D. E luardo Finlay participa á sus amigos y generalmente á todas la9 personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7á 9 por la Mañana y ríe l á 4 ñor la nrde.	3
ACADEMIA DE SEÑORITAS 1>E Sfa. CRISTINA, bajo la dirección de la Sra. Di. Maríadel Carmen Ya* nes de A' sley, calle de las Virtudes n 75. La esperieecia adquirida en el dilatado espac o de doce años que hace estoy consagrada á ia enseñanza de la niñez, Jé,os de inspirar desaliento á mi espíritu, le ha dado mayor vigor y perseverancia para recojer el precioso fruto de constantes y afanosos desvelos.
Formar buenas madres de familia, es el pensamiento mas bello que pueda concebirse, realizarlo es el mas valioso presente qae consagrarse puede en ias aras de! bien público, donde resplandece siempre el tesoro de virtudes privadas que en el hogar doméstico constituyen el he>-moeo reinado de la rnu-ger. La educación que no está reducida á los ramos de mera enseñanza, que ¡ampoco se limita á los de adorno y recreo, que exige de suyo la práctica de buenas acciones, el amor al orden y al trabajo, la adhesión á las atenciones domésticas, la resignación en las amarguras de la vida, ia can-formidad y la mansedumbre tan necesarias al carácter y á los destinos de la dulce compañera del hombre, debe á la observación los mayores ade antos, al estudio ventajosos resultados, y á la vocación del magisterio triunfos qué no pueden adquirirse cuando la inteligencia se aísla, y el corazón no late al cuidado de las prendas preciosas que se nos confian y en cuya dirección se colman ó se malogran las mas lisonjeras esperanzas.
Grato será para mí que Jos Sres. padres de familia penetren en esta morada destinada á la enseñanza de sus hijas, y por sí mismos juzguen del orden establecido, testos adoptados, y sistema general de enseñanza en todos los ramoopta-abraza la que procuramos difundir en nuestras alumnas. Grato también será para mí que en el cuadro de laboriosidad que ofrece este plantel se vea y juzgue las tareas de mis hijas que como colaboradoras me auxilian en todos los trabajos ele la a-cademia. De este modo los hechos, comprobarían la eficacia de nuestros disvelos y esta seria la mas dulce recompensa á nuestros afanes.— María de1 Cármen Yanes de Ansley.
RAMOS DE ENSEÑANZA.—Instrucción necesaria, l. 0 Moral esplieada, el Br. D. P. D.—2. 0 Lectura en prosa y verso por el método esplieativo, D. Jiun José Molinelo, profesor público,—3. 0 Escritura españolaé inglesa, D. Juan Zubisarrieta.—4.° Gramática jastellana y Aritmética teóri-co-práctica. D. F. G., profesor público.—5. c Geografía general, y particular cb la Isla, ib J J. Molinelo. 6. 0 Costu ras de todas clases, marca y randas, 11 directora auxiliada de las señoritas sus hijns
Instrucción »le adorno 0 recreo.
Tola clase de bordados de tapicería, al relieve, al p! stdo y en rea ce de blanco v colores, la directora en uni *n de las señoreas sus h jas Dibujo natuial, D José Gómez Moúna. — 4o feo y piano, O. José Sierra.
#^"íe admiten puedas y me lias pupilas, cuyos honorarios eerán convencionales, y los de las esternas con arregoá los ramos d- • na’ñanza oup cultiven.
IJfSTR1 CCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G de Ar saga, continúan abiertas las ».lases siguientes, en lacasa n. 165, cali de l.i Habana, enre las de la Mu-VIa y Teniente-rey, a todas horts:—TENE''URI \ Di. LIBROS en partida dob'e por un método teort o practico, que nono al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse carao de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones arantizando la ens ñanz»:—.ARIT-MEIT'A MERCANTIL. IDIOMAS: ingles por n. Juan Benjamín Belt, natural do los E-tados Uni ios, bachiller en artes, catedrático de los idiomas »inicuos y modernos de colegio d- -anta María de Baltimore—FRANCES, aUman, italitno. latín, dte.—También hay cTase de t-spaño! n-ralos eetrange o*.	12
!*• Celestino Laensette, doctor en medicino y ct rujia <ie la facultad »te Par;s, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha canil al. recien llegado á esta ciu jad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece «ti su profeston á lo -as las personas que se dignen concederle •uconñmza. Convencido que es imposible en buena medicina .1 separar los diversos renos dejarte, se ha ocupado de todo. con un cuidado todo particular, pero sobre rojo da las en* S»rraeds»Ies de las mugeres y de los partos dificultosos.— Recibirá consultas en su casa para toda c ase de enfermedades de 1. I a la» 3 de la tarde.—Vtve en la cali, de la Lamparilla nú-mero 7?, entre bis de Compostela y Aguacate.	3
PARTE MERCANTIL
A D* C. W. Wadraan 300 cuñetes de manteca.
A D. F. Blanco 129 cuñetes de mantequilla.
a Sotolongo y cp. 524 barriles de papas.
A Morison D. y en. 46 sacos de trigo 50 cuñetes de mantequilla.
A Drake H. y cp. I caja de rapé.
A Sotolongo y cp. 750 cuñetes 100 barriles y 106 medios de manteca 48 cajas de tocineta 24 barriles y 6 cascos de jamones 34 cajas de queso 29 cuñetes de mantequilla 39 barriles de habichuelas.
—De la frag. ho!. Jan Hendrerick, proc. de Cardiff, consignada á Lawton y Tolmé.
A loa eonsi aiatarios 14 850 qq. de caibon de piedra.
BPQPgS ALA CARGA, i^
P.\RA TaBASCO.
Saldrá inmediatamente la nueva y velera goleta española GUADALUPE, solo admite un resto de carga y pasageros á quienes ofrece e i mas esmerado trato su capitán Urriticochea.—Impondrá en la calle de Sra. Teresa n° 22 D. M. de Santelices	+
PARA PUERTO RICO.
,Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta españo la SAN POL, capitán D. Pedro Rey, admite carga afiele y Dasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes n.° 8 los Sres. A nieta Villota y cp
PARA AMBERES
saldrá dentro de breves diasla goleta belga FANNY, !su capitán Ocket, admite tabaco torc'do á flete—Impondrán sus consignatarios ‘os Sres L. A Gogel y cp. t
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el domingo 14 de Oetubrn el velero y h rmoso bergantín paquete americano SELIN A, capitán Car-celen: admite carga a fl ‘te y pasageros á !os cuales brinda un escelente trato y comodidades—Impondrán sus aonignatarios los Sres. S. C Burnham y cp.	___
mandados por capitanes acreditados y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—ImporUrán en esta S. C. Burnham y cp.
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON Llegará áeste puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115tonelada9.su espitan Rolhns: las personas aue tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 días después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer p erto y por mar al segundo por uno de losvaperes Northern“ ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unodedichos vapores iaenirada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias Io y 15 de cada mes. Admite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precio ? de pasa-ge 10 p8 para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Charleston. Impondrán de otros particulares respefcto á dicho buque, los Sres. Spofford, Fileston y cp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los Sres. Drake Hermanos y cp.
¡PUJIEMP© UDÌ

ENTRADAS.
¡KrHasta las6 r.o hubo entradas ni salidas y quedaba por barlovento ftag. esp.

«
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cap. Ferreras, por D-M. de Santelices.
761 arrobas de cera y efectos.
Para Nassau barca ing. Courier, cap. Merill, por Fonta-nills Llanusa v cp.
En lastre.
Para Tabasco gol. mej. Adela, cap. Barba, porD. P. A. de la Fuente.
80 arrobas de cera y efectos.
Para Cádiz berg. esp. Correo n° 8, cap. Dalliot, por Ar-rie'a Villrt3 y cp.
90 caja-de azúcar.
1H arrobas de cafe.
92¿ millares de tabacos
ESTRAOCION.
Cajas de azúcar.......
Arrobas de café.... Millares de tabacos... Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga Tercerolas miel abejas
\rrobas de cera.......
Picas de armará *-pte..
a 8 octubre
5363531
468307
84160
1060472
31476}
18111
267631
649f>|
33}
322
153}	536507
29	468336
84515} 1060472 31476} 18111 27523} 6561}
760
71
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 33 pipas de agte.
De Sagua la Grande g. Dulce Nombre, p. Denis, 236 c. de azúcar.
De Cárdenas g. General Lamar, Diaz,8 ) c. de azúcar. DESPACHADOS.
Para el Mariel g. Manuela, p. Arocha, con ef.
Para Cárdenas g. Inés, p. Calabria, con id.
Para los Pprros T. Habanera, p. Rodríguez, con id.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por D. C. A-Fischer.—83doc3.de tohallas de hilo.
Por Villoldo Wardrop y cp.—30 pzas. de coiin de algodón. Por Johnston Harvey y cp —495 dees, de pañuelos de algodón 100 nzas de maHano'InriPS 270 id de zarazas de alcrod
Buques que tieneu abierto su registro.
Para Buenos Ayres berg esp. Atalayador, cap. Marista-ny, por Royg Sala y cp.
Para Ñew-YoNk frag. amer. Norma, cip. Ellis, por Dra ke Hermanos y cp.
Para Santander berg. esp. Milagro, cap. Lirrinaga, por D. J. M. Bustamante.
Para Hamburg) berg. esp. Bella en Gracia, cap. García por Villoldo Wardrop y cp.
Pa a Chmeston vap. amer. Isabel, cap. Rollins, por Dra ke Hermanos y cp.
P. ra ia Coruña berg. esp. Hércules, cr p. Ferrer, por No riega Olmo y cp.
Para Santandes frag. esp. Nueva Carmen, cap. Arrian-diaga por Regules S. Pelayo y cp
Para Santader berg. esp. Dolores, cap. Vegi, por D. J. S. Alvear.
Para Boston gok amer. A. Elizabeth, cap. Marson, por Dr^ke Hermanos v cp
JUNTA ÜE GOBIERNO DEL REAL UULEGlü DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES Mitad y mitad infer. á regulares.....
Id. corriente y bueno...........
Id. superior y florete..........
Id. Tren de Derosne.............
Quebrados inferior á regular....
Id.corriente y bueno............
[d. superior y florete..........
Blancos inferior y regular......
id. corriente y bueno...........
Id. superior y florete..........
Cucuruchos Begun ciase..........
floscabados idem ídem...........
C AFEES.
De primera calidad......
De segunda idem.........-
De tercera idem.........
Triache corrientes y buenos
........................
i. Sil..................
6 y 6} y
7} y — y 6} . 6} . 7} . 10 . 10} .
5} .' 4} ..
á 6} á 6} á 8}
y 10} t 101 f 12} f —
• 6} . 7 . 8} . 10} - 1 lì • nom . 6 . 5}
Idem de Bueno-1’ inope.
Idem amarilla...........
CAMBIOS.
Sobre España............... 4	«	8
Londres a 60 di»:...... - 14	á	15
Hamhure'O.............. —	á	—
60 dias........... 1
	h	7
	á	6}
		5<
	 3}	a	4}
, « . . t	á	t .
■•■i 10}		10*
.... 9,	á	10
	 8	á	8}
í ,i § p" Begun plaza } y caniidad.
New-York id. id....	4	¿57
Boston pag' cn N.-York. — a —>por Boston id. id -.... 4 á 5 J
■f ! 00 premio. Nominal, por 100 prem
100 premio.
3} por 100 prem o.
5 por 100 premio nom I por 100 prendo.
3 por 100 premio.
Filadelfia id. id New-Orleans, corto... — á
Onzas Megicauas... } i
Pesos Megicanos...— í
Pesos columnario». No hay.
CORREDORES DESEMANA.
De frutos, don Manuel H. Braza y don Francisco María de Ochoa, auxiliar de don J. N. Martínez.
De cambéis, don Ignacio de Loira y don Ignacio Romero auxiliar de don R. J Ticulat.
Habana 25 de Senemb-e de 1849.—Juan B.Gortari. sindico
IMPORTACION.
---Del berg. amer. Seüna, proc. de New-Orleans, consignado adGn S. C. Bu-r.ham y cp.
A ios consignatarios 100 barriles de papas 3000 arcos de madera 1 barril de manzanas.
A D. J. Pas-or dinero.
A O. J. Fernandez y Castro 1 caja de rapé.
A D. F Lampre 158 cuñetes de mantequilla 100 quesos A D. H Cahuzac 54 cascos de jamones 6 cajas de salchichón !00 barriles de papas.
AD.T. Martínez 32 barriles de manteca.
PARA LIVERPOOL.
kTiene comprometida una gran parte de su carea y ad-un resto á flete si se presenta con oportunidad el bergantín español LUISA Y JESUSA, captan Galdiz —Impondrán sus consignatarios los Sres. Villoldo Ward op y en.
7 PARA NEW-YORK.
j x) Saldrá el miércoles 10 del corriente la hermosa v vele-j^^Cra fragata americana paquete NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada on cobre, admite caiga á flete y pasageros, ios cuales serár. bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Dr ke Hermanos y cp.
Tara la coruña.
Saldrá en los primeros días de Oc ubre el hermoso ber-____gantin español HERCULES y admite un resto de carga á flete y pasageros, quienes recibirán de su acreditado capitán D. Francisco Ferrery Llueh. el trato mas e-merado.— Impondrán sus consignatarios los Sres. Noriega Olmo y cp.t
aumen	Estrae Total ge-
to al	cion aerai.
dia 8.	del 9 j
s	PARA TABASCO.
Saldrá á principios de Octubre la acreditada y muy ve-
_____lera goleta mejican a ADELA, capitán D. Juan Barba.
tiene ia mayor parte de au carga comprometida y recibe el resto á flete, como también pasageros que serán tratados con el esmero de costumbre.—La despacha en ia calle de Cuba n. 131 su consignatario D. Pablo A. de la Fuente.___
PARA HAMBURGO.
Saldrá inmediatamente por tener la mayor parte de fu _____ carga comprometida el bergantín español BELLA ENGRACIA, su eapiian Gavica admite solamente alguna carga ligera á flete como tabaco en rama ó torcido, adviniendo que ño lieva ningún aguardiente.—Informarán sus consignatarios los Sres. Villoldo Wardrop y cp.__
^ PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Admite carga á flete y pa-ageros la só'ida y velera goleta DOS HERMANAS, patrón Alorde, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la cal'ede laObrapian. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ricart y compañía_____________________________+____
PARA BOSTON.
Saldrá el 14 del corrí ntela nueva y velera goleta americana aNN EL!ZáBETH, capitán Masson, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
Jv	PARA VERACRUZ.
Saldrá á la mayor brevedad ia velera goleta CARISIMA, tiene ya un regular pié de carga y admite el reato a flete, y asi como pasageros á quienes brinda toda comodidad su decente cámara y el esmerado trato de su capitán Fernandez —Impondrá en la cal e cerrada de Sta. Clara n. ° 18 su consignatario D. Rsmou Caí bailo.
PARA S. SEBASTIAN Y SANTANDER. ^Saldrá en los primeros dias del p. óximo Octubre el herimos) bergantín español MILAGRO, capitán D. Juan Manuel de Larrinaga, es buque de primera clase recibe carga y pasageros para ambos puntos.—Lo despacha su consignais rio D. José Manuel de Buetamante.
PARA BUENOS-AYRES.
Saldrá el 12 del corriente el nuevo y velero bergantín francés NINFA, su capitán Jourdan, forrado y claveteado en cobre admite carga á flete y pasageros los cuales se rán bien alojados y tratados.—Impondrán el copitan á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp._
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi^o, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao. Sun Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la cal le de Cnba nú mere 120, esquina a la calle de ia Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 ios Sreo.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante^ Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista calle de ios Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llana»; sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 128, .entre la plaza de Armas y muelle de Caballería ios Sres.
Ñor lega, Oímo y ep.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas cantidades los Srpg ^amá v H rm mf*.	_______
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz. Reglamento de v\ages y tarifa de fletes y equipajes.
Todos lúnes á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yanigua8, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Lo? miércoles á ias ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo día álas9 de la mañana de Colon a !a Coloma continuando a las once para Dayaniguas, se ruirá via^e á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicukich, Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta dt ______Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Coion, estebuque hará cuatro viagee mensuales, toman do en Batabanó toda la carga que se presente para estos do* últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todoB Iof domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su rirán sus cargas;advirtiendo que lasque vayan dirijidas a la Catalina, serán conducidas á Bailen porelvapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes so entenderán allí conloa Sres. L1 aza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
GUANTES DE JOUVIN
Rica cabritilla, fresquísimo, de todos colores » señora y caballero: en el BUEN TONO HABa™^1*'
SARGA DE MALAGA LEGITIMA, MUvT^-ñor y á precioequ ilativo, se vende por piezas en el 81PE de los Sres. Sama y Hermano.	e8crit0r 0
COBERTORES DE ALGODON DE T a ~ »litada frabrica déla Coruña se hallan de venta en i ACÜE-de los Sres. Noriega Olmo y compañía.	" e escniorir,
MAJAGUA FINA DE PUERTO PRINrTñiT' halla de venta á precio muy equitativo, calle de 0-»-=«—
......o	...u, cjunauvo, caite de O-R if—
128 entre la plaza de Armas y muellede Cabali..», i1) 11 Noriega Olmo y comp.	ria los Sr,
A LOS DUEÑOS DECANTERAI ~
■ de Boston en cuñetes ¡i precio cómod
A VISO
v ora super ior	____
positada en los almacenes del Jagüey —Imafrndr'?01 **'* <h-de Cuba n° 120 esquinad la do la Obra-pía, en la cal.
SARGA DE MALAGA MUY^SUperÍ^T -vende por piezas en la calle de Cuba n° 120 eso.,i J . ■—St la Obra-pía.	Squm« * la ¿
VENTA DE HIELO ^
EN EL DEPOSITO DE LA PLAZA DE v*p0
SE HA RECIBIDO y se halla «5n venta para
vicio público pn grande acopio de este útil y neceaari .**>• del que se encuentra por ahora scasez en esta v¡nid aitSeu J Si los encargados de estableclmien osite nevería v , tía se acercan al depósito á ponerse de acuerdo se i ,l' -servidos con prontitud y esmero, y se les llevará ei h i • 0 puntos y horas que señalaren en los carros qu- tantoV S :<K servan, de los cuales gozan privilegio los dueños de dieh pósito. Para asegurar la poca ó ninguna merma del e(, rémos. que en todos los Estados-Unidos s- usaneeti.a C,li para el espeodio al menudeo por las calles de las grana r 0í blaciones.	6 a®»po.
INTERESANTE AL PUBLICO —II a bTev~~~'
recibido algunas órdenes para traer á comisión y B prte‘'!'9 jos, cocinas económicas, refrigeradora» de comestibles— °SI;
-—ot con tubo de cobre y pal id o—cortadores de lien,, 7?ari
descasnaradores de arroz—molinos para moler i
rayo»
Oj»“».-.-----. i —   uu ■ -. . .,iiiuini.j,	,,Iuler ¿ ^
letrinas de bomba—arados p ira sembrar caña y otra, H aii" trituradoras de azúcar—sembradores de maíz—lampan Imas n.ra el alumbrado de C azcpheine—y oíros nriíeu? t’r " general, conforme á las instrucciones del sr T
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación . u'inuau gene, ai, lumurme a tas instrucciones del sr ¡ ,	i
í entre Batabanó y ia Isla de Pinos, dará este hernioso ¡ Marin de la Torre; lo ponemos en conocimiento del Vid	I
buque cuatro viajesroensuales en el orden siguiente. ¡ para que las personas que gusten proveerse de los «JL51 ios domingos por la noche sa'idiá de Batabanó para I artículos, se sirvan ocurrir á los Sres Ferndez y PoV0 c'4°' i
... ..	--- ------- W	. ,
NuevaGerons. Los miércoles por la madrugada regresara a j n. 91 calle de San Ignacio. Batabanó.
P recioti de paea-e»
En buq. de vap.
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas ÿ Bailen. De Dayaniguas a la Coloma. De la Coloma á Punta de
De Batabanóá Nueva roña.......
va Ge-j
Ge
ce	ce		C3	os	
0 Pu	h cu	Crii dos,	O Cu	cu	O °
» .¡»..		4 ..	l5	3 ..	12 4 I L »
10 .6 ..		4 ..	6 ..	4 ..	
4 .	2 ..	1 2	2..	11 2	1.
4 2 2 1		1 4	3..	1 4	1 2
	•. • •			6 ».	4 .	3..
ríce de tabaco y animales.					
! -		tú . ■"Ö 0 O'c? §.2-			
£ ° ff®	■si		02 «	0 1 -Q	0 ”w X.
J? O 10-Ö 1		a g. á ?	O	O O	U
-4	1 2	.. 4	3 ».	1	6 •
.. 4	1 2	.. 4	5	1 2!	8 ..
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ..
.. 7	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2..	.. 4Ì	3 ..
ARROZ DE MANILA. DE SUPERIOR CAUb» se vende-a precio equitativo y tomando partida de con»; A; Enbup. devela ¡eionse hará alguna rebaja. Calle de la Obraptan.o 122
I*
11a á la de 1rs Oficios.
«Um-
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES YMUPPiv DE GAMBA Y LUNAR Acabarte abrirse dicho establecimiento en i» lie de Riela ó de la Murulia n. 51, entre las de Bernazav W' rada del Cristo, donde so encontrará un completo y vs surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espn s-lT Los que con el objeto de acreditar el establecimiento sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En í'k | establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes &c & precios moderados.	’	'ttc,í
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS«
vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 *sqU]nj ¿ £
de la Obraoía.
De Batabanó á Dayaniguas.
De id.ála Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á I3 Coioma.
De la Coloma á Punta de Cartas y Bailen.....
De Batabanó á Nueva
roña...............
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrea Saenz, en Consolación del Sur por 0. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan do Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamante y cp., enS. Luif ■or los Sres. Duran y Fo.vas, en S. Juan y Martínez por L. . ranctscó Geuer, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capi tañes y sobrecargos.
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Se venden con equidad por tener orden para realizarlas fe I máquinas de vapor con sus tnpiches para ingenio, de uno ¿ los mas acreditados fabricames de Inglaterra. La una de fuerza de 12 y la otra de 18 caballos ingleses, con un níime-„ de piezas de respeto, útiles de fragua y LdriiloB reiraetores necesarios.
El buen resultado de las diferentes máquin-s del misa., I fabricante sentadas en diferentes ingenios de la Isla es la rn jor garantía que se puede dar á los señores compradores.
También hay de venta una caldera de vapor de 28 piesd, I cargo y 5 de diámetro del mismo f bricante Informará del precio y c ndicion, s en la calle del Obispo n° 7.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D. d» Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viérnes á las diez déla noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo diaáMatar,zas y á ia Habana los domingo» volverá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y ei Jácaro seguirá á Matanzas lo» miércoles y á la Habanalosjuéves.—La hora de salidos por la mañana sera la del sol.
Y UHHVVS.
PARA C1AGRES
Li nueva y andadora fragata americana paquete de vapor y corleo de !o3 Es’ados-Unidos FALCON, su capitan Hars-tein, saldrá de este puerto sot>re el 22 de Octubre, inmediatamente desoues de la llegada de la fragata de vapor Ohio de New-York,admite cargad flete y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán Tos consignatarios Drake Hermanos y cp.
Vapor español Guadalquivir, capitán D. Guillermo Villaverde Viage de Batabanó á Oienfuegos, Trinidad, y Cuba, retornando por Manzanillo y Santa Cruz, SALIDAS.
Octubre 23—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará 4 Cien¡uegosel 24.
25—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 6£ de la misma.
”— De Trinidad al medio día y llegará á Cuba el 26. RETORNO.
Noviembre l.°—De Cuba por la tarde y llegará á M nza-nillo el 2 al medio dia
3—	De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz
á las nueve de la mañana.
”—De Santa Cruz á las 12 del dia y llegará á Trinidad el 4 á las 8 de la mañana.
4—	De Trinidad á las 12 del dia y llegará a CienfnegOá á las
4 de la tarde.
5—De Cienfuegos á la madrugada y llegarán Batabanó el mismo dia.
observaciones.
Si se réúnif se un número regular ;-.e pasageros para Sio Cruz ó Manza; illo ensu viage de B itab mó 5 Cuba, el vapor tocará en dichos puntos.
P ecios de fletes y pasages,'son 1 e de costumbre.
Se despacha en !a Habana, plaza Vieja porté les de Larri naga.
Solo recibirá carga en Batabanó hasta el dia anterio de la 3U salida, r-
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón. Para Matanzas. Ñuevitas y G bara.
SALIDAS.-
Octubre 14.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
De Matanzas por la no< y llegará á Ñuevitas el 17.
91.—De Nueviiasy llegará á Gibara el m.smn d¡a.
RETORNO.
20—	De Gibara y llegará á Ñuevitas el mismo dia.
21—	De Ñuevitas llegará á Matanzas el 22 y el 23 á l.i Habana.
OBSERVACIONES.
No habiendo suficiente número de pasageros y carga para Gibara, el vapor rso seguirá á dicho punto.
Los precios de fletes de carga son iguales á lo que cobran las goletas costeras, desembarcan ola el tfapor por su cuenta en los muelh s de Guinchos y Marianabode Ñuevitas.
Si se reuniese un número regular de pasageros y alguna carg.i para Sagua, el vapor los recibirá y pondrá por su cuenta á bordo del Remolcador.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja, portales de Larrinaga
VAPOR CARDENAS, su capitán D. Francisco Estolt, Viage de Batabanó á Trinidad.
Octubre 10.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 11.
12.—De Cienfuegos y llegará á Trin dad el mismo dia.
RETORNO.
14.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
15.	—De Cienfuegos y llegará á Batabanó el mismo dia.
Nota.—La carga deberá estar en Batabanó la víspera de su salida.
Lo despachan en la calle de la Amargura n. c85 los Sres Pardo S. Pelayo y co.
El juéves 11 del actual á las 11 de la mañana se rematará el berg. amer. Lisbon con iodos sus enseres, en el estado en que se halla el cual está atracado al muelle de Caballería.
Eí miércoles 10 del actual se rematará una negra nombrada Juana edad de 22 años de buena presencia, lavandera, planchadora, cocinera y regular'cosfurera, a uso de téria.
El juéves II del actual á la horade costumbre se remata-tará un negrito nombrado Nicasiode 11 á 12 años ágil para cuanto quieran aplicarlo, á usa d feria.
El mismo dia á las 10 de la mañana se rematará una famosa muía voiantera de la mayor alzada que se conoce, sin resabios v muy mansa.
El mismo dia se rematará á las 4J de ia tarde por disposición del Escmo. Sr. Goberna or Político una bodega situada en la calle de Acosta esquina á la de Curazao tasada en 939 $5irs,
E¡ viérnes 12 del actual se rematará una negra de 26 á 28 años, nombrada Margarita, buena lavandera, planchadora y regular cocinera, á uso de feria,
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4o se rematará el viérnes 12 á la3 11 de la mañana la confitería nominada Tropical situada en la calle de Compostela esquina á la de la Muralla, cuyaenagenacion se hará por lotes ó por el todo.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 2Í elección se remairán el viérnes 12 del' actual á ias 4^ de de la tarde, ¡as
ex stencias de labodega situada en la calle del Arsenal n.
tasadas en 52$ 4 rs.
421
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, ANON.
tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobar enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obraba.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA- I rete en barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden eri la calle de Cu ba i). 120 esquina á la de la Obra-pía.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DF, TODOs | números, Latón tn riño amarillo de patente desde el núm rn I 16 al 26 y clavos de cobre desde } de pulgada, hasta l»á pie-1 eios equitaiiv 8, en la calle de Mercaderes n?85S. C. Burnh n; | y compañía.
GRAN TEATRO DE TACOA.
OPERA ITALIANA.
■ :
Primera-función del primer mea de abono.
\ En celebridad del feliz cumpleaños vaniversario de! mati-imo-1 i nio de nuestra augusta v amada Soberana. S M. I I Isabel I II, lagrandiosacompañía líricaitalianadará su primera fun-1 cion el miércoles JOdeL corriente Octubre, la cual dedica I la empresa a nuestro dignísimo Presidente, Gobernador v [ Capitán General el Escelentísimo Sr. D. Federico de Ron cali. Conde de Alcoy.
El orden de la función será el siguiente.
Se pondrá en escena con todo su aparato la magnifita 11 famosa «pera en tres actos, música del célebre maestro Do.i.-| zzeti, poesía del Sr, Salvador Cammarano, y titulado:
LUCIA DI LAMMERMOOR.
Personagesy Actores.—Lord Asthon, Sr. Cé?ar Búdiaii I —Lucía. Sr-* Balbtna Suff norte.—Edgardo, Sr Lorenzo I Salvi.—Lord Arturo, Sr. Federico Badinli.— Paimoiid*. Sr. I Domingo. Cblletti.—Alisa, Sra Luisa Bellini.—Normando, I Sr. N. N.— Coros y comparsas, caballeros, damas, guaran? [ p.?ges, y séquito de lord Ásihon.
En el ¡mermedio del p imero al segundo acto se locarápot I la orquesta una hermosa danza nueva compuesta por el «not I Luis Arditti. y dedicada al señor Botttsini, la cual se titula| llegada de Boitesmi de Londres.
Dicho danza estará de venta la noche de !a función «nía? I puertas d<?l teatro á dos pesetas sencillas.	I
Con motivo de la solemnidad del dia, el teatro estará br -1 llantemente ilum nado.
PRECIOS DE LAS LOCALIDADES.
ps. rs.senr |
Por un palco de Io, 2° y 3C piso y sus g il!é? • - 7	>*
Por una luneta............................ 1	2
Por un sillón delantero de tertulia....... t> ^
Por uno idem idem de cazuela.............. >• *
ENTRADAS.
Por una entrada general apaleos y iunetas. 1
Por una idem idem á tertulia.............. •
Por una idem idem á cazuela............... •.	4
Se advierte que por mal tiempo no se suspenderá ninguna
i función. En caso de enfermedad de algún actor ó actriz.
.....~ - 1 _ _ . .	r	. — .	: • . . „ r. r. •
;'l
- J .u.io/w...	■— •• «““V V“-	1IIVU»«U ur. ü-VUli attui u - ,
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS. : sempeñira la parte otro actor ó actriz, y si no pudiese coni-' E' 10 del próximo Octubre, dará la vela para Cádiz el ber- i nurse, se sustnuirá-cen otra ópera del repertorio s: fuese pj81 gantin español Correo número 8, capitan D. J Vicente Dalliot ! ble arreglarse, y de no, se suspenderá la función anuncia • conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurrie-i Las localidades y entradas estarán de venta en l°9 a‘ e' re para la Península, la que será será recogida á las 7 de su ! de la pescadería, en el despacho del teatro, y en la sombré mañana. Dicho buque admite carga áflete y pasageros.	p”''"	a- ^ o. i...	¿
Habana 24 de Setiembre de 1819.—Arrieta, Vi Ilota y cp.
;.yr.iíWk; '
BALANZA GENERAL del comercio de la Isla de Cuba en 1848,
formada por óraen del Fscmo. Sr. Conde de Villanueva.—Se hulla de venta en el despacho de esta imprenta á 2 ps. 1 rl.
ríadel Buen Tono, calle de O-Reihy, esquina á la de Ag«j I Los libretos de bs óperas en italiano y en esp*»0'	|
liarán de venta á do3 pesetas sencillas en ios mismos f““*" donde se espenden las localidades y entradas.	—77.
Las puertas de' teatro se abrirán á las 6 y la funcione 'I pezará á las 7 en punto.	,
Nota.—Se advierte que la sastrería estará siempre la dirección de D. ® Ester Meucci, y la parte de P»ntur I cr»r«o d* D. Jn quin A ib».
tí kv. R u r » * R ^
linea de vaporesdesavannah a n. york.
Los hermosos vapores Cherokeey Tennessee, cada uuo de porte de 1250 toneladas salen alternativamente todos los miércoles de Savannahá N6w-Yorky proporcionan un me. dio cómodo para continuar su viaja á ios pasageros que se embarcan en esta por el vapor de la carrera de Savannah y har eston escusándoies la escala en este último punto y abreviando en mucho el viaje.
Los buques son de primera clase de marc ht sobresaliente
RELOJERIA RE J. L. DUR0IS E HIJO-
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
de ^ I
En este establecimiento se acaba de recibir un hermoso surtido de anteojos jeme 109, superiores:	c 9!jn'
de plata ingleses, legítimos de Frenchy dePaikmson: Cronómetro d ios mismos autores: Relojes gioebrinos ^tamaños: Id. de sobre-mesa y de pared muy elegantes: Id. de viaje econ despertador y repetición:	. j\dere ru-1
su rejoj señalando el dia del mes y de la semana: Un gran surtido de Leontinas de oro para señoras
temos, candados, sortijas, alfileres y brazaletes nqitistrnoa, canas y ballenas con puños de oro y de pledras.	ros. n,,t¿y I
charas de composición plateados y dorados. Barómetros, sestantes, horizontes artificiales, anteojos,	j^íás*5’ B¡. I
brújulas de bolsillo, id. de cuadra nts solar, soplonea ó compases de cámara, escalas de marfil y estuches de prt>l' c'' guerreotipos y toda clase de avíos para dichos: Herramientas y avíos de relojerías, todo por mayor y menor
os,	_	"	.ebaiaen l0<'	'
NOTA:—Per tener que realizar varias facturas, la Prendería para señoras, se espenderá, con gran r oios de costumbre.	____