COMPRAS
Se «olicita comprar nuamnlatica de 10 A 12 año«
da edad, da pelo y una negra eacelente lavandera y planchadora: en la calla <le la Reinan. 7.
Se compran libros en grandes y pequeñas partidas,
nuevos y usados, en pasta ó& la rústica, pagándose bien las obras buenas: calle del Sol n. 109.	13
Se solicita comprar una negra jóven, sana y sin
tachas, que esté parida de uno 6 mae meses, con buena y abundante leche, sin cria, que sea buena lavandera y planchadora, 6 buena cos'urera, prefiriendo sea de nación: callada realdnl Monte n. M. frente la puerta de Piisrro._7
ALQUILERES.
Se alqnila una hermosa casa sitnada en uno de
tos mejores puntos de estramuros, que reúne cuantas comodidades pueda d sear una dilaiada familia: darán razón en la calle de la Habana n. 173 efquina á la de la Amargura. 3 Se alqnila nna negra buena lavandera y con algunos principios ds cocina, escalento para cuidar niños por haber sido criandera, muv humilde y fiel, cal ada V de buen carácter: calle de San Miguel núm. 11*1, cequina á la de la
Lealtad-	, 3
Se alquila una mulata buena lavandera y plancha.
dora, ágil pira el aervicio.de unacasa, pero con la condición que no la hin de dejar salir á la eslíe: calle de Riela 6 de la Cuna n. 2 impondrán.	B
Se alqnila la casa alta sitnada en la calle de los Oficioso. 15, laque porsu mucha estension y comodidades es apropósito para una dilatada familia, escritorio u hotel: tiene seis hermosos entresuelos, dos pajas de agua, algibe, pie-tas altas, almacenes &,c. En la misma está la llave, v dan ratón en esta imprenta	23
Se alquila an negro cnlescro y servicial d la mano:
cali« fie Reina n.74.	  "
ARRENDAMIEMTOS.
Se arrienda uno finca de campo distante de est
cuida i poco mas de 2 leguas y media, de 4 caballerías ménos corde es, superior para cuanto se quiera empranríer de siem bras, mucha p^rte de vegas, con una casa de vivienda capaz para una dilatada fimilia. de manipostería y lejas, y 2 grandes fabricas mas destinadas para tendales, de teja y ladrillo, 6 para un tren de caballos, aunque sean 60 ú 80 para cuidar* «e á la mano y un horno de cal eepedito pera trabajar desde el diaria mayor parte del terreno sellado de manigua viciosa, cosi eapéz de cubrir con la queros d* ella en hornada* de <.al U mayor parte de un ario de renta. En la calle de la Salud lj. 55 pisada la iglesia._________ _____
PERDIDAS
Se ha extraviado una oveja como tic ocho dias de
nacida, toda blanca con unas manchas canelas en el cue lio: la persona que la entregue en la calle del Sol n. 100, será gratificada.	4
Cualquier individuo que compre algún número de los.que abajo se esprisaii pertenecientes al sorteo núm. 470 no tendrá derecho de cobrar prem o alguno, porque su due ño tiene hechos todos los recursos para el debido efecto Números de los búlete».—195—»412-1411— 9438—5073 —60*7— 82*27 — 10468 — 12156 — 12279 — 13064— 1377í — 13104 —14433 —14490 —15596— 15114— 15325- 16412— 163 74 —18738—20112—21951—21741—2219?— 23502—23482 05191 —27 ’94—98331—30558—31488—32070—32186— 33641 34013-35339-36718
NOTICIAS SUELTAS.
San Diego de los Baños—Un individuo
qne por muchos años se ha egercitado en llevar negros enfermos á la temporada de San Diego, de porción de individuos respetables de esta capital, avisa alpúblico que el quince de Enero del próximo año lleva una partida, y otras el pnmero de Febrero, el primero de Marzo y el quince del mismo, para que los que tengan negros que mandar, avisen en esta ciudad en la posada de la Campaña, frente á las puertas de tierra; posada de Feniche; Jesus del Monte D. Dionisio Roy; Guanajay D. Manuel Bustainante; San Antonio de los Baños D. Manuel Arrrondo; Vereda-Nueva el capitan; Quivican D. Plutarco Brito, este mismo individuo se hace cargo de niños que no puedan ir con sus
Í»adres, tratándolos con el mayor esmero, pues para ese efecto leva á su Sra. esposa.	4
San .Leopoldo.—Suscricion,—El director
de este grandioso establecimiento de salud, deferente siempre á las invitaciones de bien general y pública conveniencia, manifestadas constantemente por sin número de personas interesadas en el mas ámplio aprovechamiento de su instituto, lia venido en condescender con sus deseos abriendo desde luego franca entrada 4 la suscricion, bajo las condiciones y términos que se espli-carán mas adelante.^ Los que gusten favorecerle y utilizarse de sus conocidas ventajas, podrán ocurrir á los puntos siguientes: botica de San José, sita en la esquina de las calles de la Lamparilla y Aguiar: librería de la imprenta del Faro Industrial: botica del Dr. D. Rafael Ortiz, calle de las Virtudes, inmediata á la de la Amistad; y principalmente á la propia casa de Salud de San Leopoldo.
El director se complace en poder asegurar á los señores suscritores que en su local hallarán cuantos elementos de salubridad, de atenciones y asistencia cabe en lo posible gozarse y apetecerse á cualquier costo en estos climas intertropicales. Escusa recomendar por su notoriedad, la envidiable ubicación de la casa en el punto mas sano y apacible en toda situación y purificado de este vecindario, lo completo de su instalación, el primoroso aseo que se mantiene en el y los grandes recursos que posee. Así entiende innecesario repetir que las fumigacisnes sobre que tanto se divaga, son en San Leopoldo vanadas según los casos y aplicadas con el método debido, no considerándolas útiles, ó á lo ménos acertadas, cuando son aplicadas empíricamente.
Tan luego como haya llegado el acreditado facultativo que se espera y ha de residir en el establecimiento, el director que ahora lo asiste, podrá entonces sin perjuicio, ofrecer también á los suscritores, visitarles en sus propias casas, con el fin de curarles las enfermedades que no se opongan á ciertas atenciones, evitando por este medio les sea gravosa una enfermedad de poca importancia.
Habrá para la clase de blancos, dos clases de suscritores; los de primera gozarán del privilegio de un cuarto particular con todas las asistencias de los que pagan 4 $ diarios; los de segunda clase serán alojados en las salas comunes, donde tendrán todas las ventajas de los demas, escepto la de estar en cuartos particulares.
CONDICIONES.
1.03 La suscricion empezará desde 1. 0 de Enei o de 1850.
2.a* Los suscritores de primera clase pagarán á razón de 2$ mensuales, satisfaciéndose cada mes adelantado.
3. 53 Los suscritores de segunda clase pagarán á razón de 12 rs. fies, pagaderos en el mismo órden que los de primera clase.
4.23 La gente de color será suscrita á razón de 6 rs. ftes. pagaderos cada mes adelantado.
5.63 El suscritor ha de gozar de completa salud al tiempo de suscribirse.
6.03 Si no ha pasado la fiebre amarilla, habrá de pagar un ¡ año completo de suscricion.
7.33 Las operaciones quirúrgicas de cualquier clase que sean, serán practicadas sin gasto para el suscritor.
8. 83 Los suscritores deberán conformarse á los reglamentos generales de la casa, los que hallarán en todos los cuartos del establecimiento.—Marcial Düpierris.	5
CaLLOs«—FON LUIS IíALN, nu'ural de Austria, hace presente al público, que con motivo de haber es-tndo mucho tiempo empleado en ios principales hospitales de Vie»a,vi6y practicó al frente délos mejores profesores, la curación de. los callos, clavos y bobos de ios pies, y al efecto tiene un modo especia* de sacarlos sin hacerlos sangre y en seguid a les pone un emplasto muy calmante y resolutivo, quo quita el do or que había, y seguidamente pueden salir los individuos á su* ocupaciones: v.ve cade de la Olimpia número 119.	23
A las señoras de la Habana*—Hld. Rosa de Lnn-gwelt, modista, calle del Otufpo n. 92, entre las del Agu*.-ca;o y Vi'legas, panie pa a las señoras, que acaba de recibir pwr !<»s últimos buques que han llegado del Havre, un degnine surtidode los artículos siguientes: Gorras de grò, crespò y tu ; capota* de gasa, crespo y tul, adornadas con plumas y flores, gorras de paja río Italia muy fina, adornadas con flores y plumas, y también sin adorno; flores para la cabeza en ramos y peinados; ramilletes para el pecho; plumas para pci--iiido3 elegante:?; coronas de flores muy finas; peinados de gasa y crespo con plumas, de terciopelo negro y punzó con per lue; flecos de oro ó perlas, y borlas de oro, de crespo rosado con plumas y flecos do plíoa; en fin, I09 mas bonitos y ricos para bailes, toirées ó teatro: ademas varios artículos corno borceguíes para niños muy bonitos y baratos, peinetas, rie-s cintas y oirás; ¡auditas de aig*»don y de seda muy angosticas. Recordará Md. Langwelt á l is señoras, que en su casa Jo.~ vestidos serán devueltos con !a mas grande exi.trud y á precios moderados.	17
LaCarnotaim —roí» este titulo se acaba ile abrir en lacaizadu real del Monte n. 175, un bien provisto establecimiento de zapatería, estando encargada su dirección nl-eonocido maestro I). Domingo Ortega, que siempre re li3 distinguido por la escelencia de los marertsles, elegancia en ia forma y equidad en los precios, y contando ademas su d»e ño con abundantes elementos, lo recomienda ai pùb ico en general y á sus amigos en particular, convencido de que pues de proporcionarles ventajas que difícilmente hallarán en otra-a cn	m'-»m 1 género	23
IjRetratos con vivos colores
Bal daguerreotipo. Se ejecutan con lim-Jpieza, y se pone el colorde carne á los ■ que no lo tengan, como asimismo el a-Hproximado del vestido análogo á la mi-|matura, i alle del Prado, casa que fué Icate de Argel.—Nota. En este elabo-I ratono hay de venta todos los artículos Idei arte, inclusa la SAL DE ORO, con
.	.....____________ »h cual se fijan los retratos ventajosa-
inente|al uso del cloruro de oro, comunmente empiendo hasta ahora, pero ya abolido en Paris con el descubrimiento de este nuevo producto químico; v acaso la primera oportunidad de poder hacerse con el en esta capital.	3
Letra inglesa comercio!—Se
garantiza infaliblemente su enseñanza en diez dias, siguiendo invariablemente el método que se prescriba, asequible á todo el que tenga sentido común y voluntad, se-lo demuestran cerca de dos mil ejem-Vd lares. Calle del Prado, casa que fué café yde Argel.	H *
Anuncio interesante.—D. Antonio Moreno,
pueño del real privilegio de las monturas con elásticos horizoa-tslea, hace presente á las personas de su facultad v á los especuladores, que desde el dia 1.c de enero del próximo año de 1850 poudrá los faste* de su mivilegio al precio de tres pesos con elá*-tieoe v cola»; adviniendo que después de la cesación de die lio pmüegio loa darà al previo k que ningún otro podrá proporcio-
lnteresante para los señores hacendados.—Dos jó
venes naturales de Inglaterra han llegado á esta ciudad con el objeto de buscar colocaciones en ingenios, sea como administradores ó maestros ríe azúcar é ingenieros. Los dos han estudiado id elaboración y cultivación de azúcar en la isla de Anticua, y se hailan perfectamente aptos para dirigir todos los trabajos que se presentan en un ingenio, asi como para hacerse cargo de las máquioa9 de vapor, si las hubiere. LosSres.
Balbiani, Seeger y comp., calle de loe Oficios n. 62, pueden dar informes.	8
RETRATOS AL DAGUERREOTIPO: calle de Vilegas n. 44.—D. Juan Royer, retratista, agradecido al favor que le ha dispensado diariamente el publico, desde que abrió su establecimiento, ofrece prolongar el término de su permanencia en esta mas de lo anunciado, á fin de que las per sonas que no han podido retratarse por la mucha concurren cia, tengan lugar de hacerlo. Sus precios serán los mas equitativos y arreglados á las planchas y cajas que se prefieren. Se retratn ríe Ins-S* de la mañana hasta solamente las 3 de la tarde.—NOTA: Las personas del bello sexo que deseen retra tarse podrán verificarlo con toda confianza, por ser casa de familia el elaboratorio del retratista.	6
IMPORTANTE*—El antiguo y acreditado almacén de muebles titulado Bazar de Colon, se ha trasladado á la calzada de Galéanó núm. 122, contiguo al Arca de Noé donde se continuará comprando, vendiendo, cambiando y componiendo toda clase de muebles, con toda peí facción y equidad.	3
D.;,Pablo María Jordán misionero apostólico, director de algunos colegios de! Norte America, y ex-cape-Ilan del colegio de San Cristóbal de la Habana, ofrece al público y á los directores de los colegios lecciones de idiomas español, lutin y francés en sus casas particulares ó en su propio domicilio conde abrirá una clase de escritura y literatura de las 7 á las 9 de la noche.
Asimismo reconocida la necesidad de una sólida y verdadera educación, ofrece á todos los que desearen algunas instrucciones de sana moral tamo por ser ¡abase y fundamento del órden en toda sociedad, como también por ser el adorno y hermosura del hombre, eminentemente sabio y cris-tiauo. Los que gustaren tratarán con dicho profesor de su convenio en la calle del Aguacate n. 23.	3
HOTEL NUEVO.—Calle de O Reilly núm. 1G,—
En este establecimiento se almuerza á las 9 de la mañana y se come á las 3 de la tarde.—Las personas decentes que gus-• en asistir á las comidas pagarán 4 r9. f-. por e! almuerzo y ** rs. ts. por la comida en mesa redonda, ó á rl. fte. por plato.—E* público juzgará de la finura, el a9eo y 1 xactitud con que se'Je sirve, y por esa se omiten ofrecimientos cuando hay tanta facilidad de convencerse de que con dificultad se hallarán tan bien servidos en ningún otro establecimiento, los Sres. que se dignen favorecer este HOTEL.	13
HOMEOPATIA.—EsIh ciencia bienhechora de! género humano, creada por el inmortal Hannenian, demuestra á cada instante á los profesores que la siguen miles re • levantes ventajas de que carecen los demás s sterms inventados desde el divino Hipócrates hasta el dia. Grande desgracia es para el hombre enfermo que existan tantas preocupaciones vulgares y mucho mas de los entendidos, pues qué pudiendo darle vida y acrecentamiento yacen en la apatía.
No es mi ánimo hacer de ella un panegírico, pues que plumas sapientísimas la han elevado al rango que merece: solo citaré para conocimiento de todos los que necesitasen de su auxilio I09 casos prácticos que en la ciudad de Matanzas he tenido.
Citaré el vómito prieto ó calentura amarilla curada bajo la influencia de I03 medie; mént09 homeopáticos, con una promitud casi ¡ncreibie, igualmente las enfermedades sobreagudas como pulmonías, pleuresías cerebrales, cólicos nerviosos y angina?, ericipeia é infastos inflamaiorio3 sin detrimento del paciente, esto admira. Las hid»op sia*, anasarca, ascitios é hidroseles han desaparecido por los medios ya di-, chos, con una prontitud sorprendente. Del mismo modo las j brinda el capitán afecciones del pecho de todo gé íero, y aun !a tisis en su segundo período, se ha visto terminar en curación completa.
Epilepsias, locuras y manías han tenido los mas sorprendentes resultados, como igualmente los tétanos traumáticos mortales casi siempre se han cu ado de un modo asombroso v en corlo tiempo. Lis venéreas, que tantas dificultades ofrecen en la curación, y si se consigue es á fuerza de tiempo y medicamentos, depauperando ia constitución del individuo, term non según la nueva escuela, con prontitud, dando al enfermo salud cumplida: por fin cuantas do encías «iflügen á la humana especie, hallan en el sistema hannemaniai.o el pronto ali vio.
Estos ccnooimieniosy oficios ofrece á sus amigo.? y a* pú blico en general el que suscribe, callo de O-Reilly n. 101 horas de consulta de 9 á i2 de la mañana y de 2 á 5 de la tarde—Lrín. Manuel Requet y Vida!.
CAFRES.
Nuevo.......................... 9*	á	10*
Viejo.......................... 7	á	9*
De tercera idem.......... ..... — á —
Triache corrientes y buenos........ —	á	—
Grana........;...... ..	á	••
Añil....... ................ «•	a	..
Obra blanca, de la Habana.....$ 10* á 10|
Idem de Puerto-Príncipe........ 9t	*	10
Idem amarilla.................. 8	á	8*
CAMBIOS.
Sobre España............. 2 í 5
Londres á 60 dias..— á 11 Hamburgo..
1 p§ p- aegi n pl&zt ( y cantidad, por 100 premio, por 100 premio, por 100 dése.
premio.
a
á —
Paris 60 dias....... 1* á 2 4_______
New-York id. id...... i á
Boston pag°en N.-York. — á — >por 100
Bostón id. id........ * ¿ i J
Filadelfia id. id....— á * Nominal.
New-órleana, corto... — á 3 por 100 premio nom
Onzas Megicana?......— á 1 por 100 premio.
Pesos Megicabios.....	1 á 1* por 100 premio.
Pesos colnmn&rios... No hay.	_____
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don José Sobrino y don Cárlós Sánchez, auxiliar de don N. P. de Arco?.
De cambios, don Carlos Perera y don José V. Martinez, auxiliar ríe ^on M. G. Mnitincz.
Buques qne tienen abierto su resistro. ^
Para Tabáscógol. esp. Guadalupe cp. Urriticochea por D. Mauricio Santelices.
Para Veracruz goi. esp. Carísima, cap. Fernandez, por don Ramon Carballo.
Para Hemburgo berg. esp. N. Cid, cap. Arngunaga. por Mangoaga y cp
Para Cádiz frog, esp1 Apo!o; cap. Villaverde, por don J. de la Portilla.
Para New-Orleansbca. Millaudon, cap. Butter, por So-
tolongo y cp.
Par *. Buenos Ayres frag, belga Amb oris cap. Poboning Drake H. y compañía.____________________________
BUQUES A Z.A CARGA.
para gib \ra y cuba.
Sn'drá í la mayor brereda J pos ble ia goleta española
______JOSEFA, patrón Novela, la cual admite carga á flete
como también psstgeros.—Inipo.tdtá su pat-on á bordo ó en la plaza de S. Francisco n. 71, D. Diego Benitez.
Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo. a! \l Saldrá dol Batabanó á la mayor brevedad poslb'e la Sásratgnleta AMALIA, eu pa’ron Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán caiie de la Cuna esquina á adel Inquisidor D. Fernando González.	+
PARA VERACRUZ.
mHa fijado su salida para el 30 del corriente la nueva y andadora goleta española CARISIM \ soio admite un pequeño resto de carva á flete y pasagerosá quienes brinda su capitán I urrios, el mas esmerado tra o,—Impondrá su con-signatario en la calle del Teniente Rey n ° 22 I). Mauricio de Sintetices.	_____________
para tabasco.
'l^Ticne y i la mayor n»rte de su cargamento la goleta es-BTiMifto!»GUADALUPE, para hacerseá la veta en bre-
ascitios é hidroseles han desaparecido por los medios ya d i- f ^cs días admite el res o a *: e, uJ!¡5L í „« «ntüfario-chos. con una orontilnrí sornrenríentn. Dftl mismo modo las t brinda el capitán Urriticochea, . p . g nYjl
rio.-f-Impondrá en la calle dei
Santelices.
Teniente-Rey n° 22 D. M.de
Sto.. ,4^,	f
V	PARA SANTANDER
K'Saldrá á la mavor brevedad ia hermosa fragata española PAQUETE PERLA, admiiH carga á fljte y pasa-geros que se,a¡j-perf '.clámente uatadós por su capitán D. Lár-í’os Sierra.—Impo tdrán el mismo A bordo ó sus consignatarios o? Sr»*. S*mn y Hermano.._•_ *______
para Santander.
X Saldrá dentro de brev. s dtus ¡a acreditada f-sgata española CARLOTA, capitán D. Juan Bautista Meta-dezonr: admite ca g* á fleté y rasagero? para lo? que tiene excelentes comodidadt?s y les ofrece el mej >r trató. Imoon-sus consignatarios Pardo S. Pelayo y íompsñi.a.
PARTE MERCANTIL

PARA BOSTON
Saldiá. dentro de 10 dias el nuevo y v Lro bergantín os amene. RUSSI \N, capitata Veásie, forrado y claveteado enCibre. tiene listo mas de la mitad de su cargamen-io, admite ó flete el cómrfetó 400 c?jus de azúcar y tabacos, y pasageios, que seián bien aríojados y tratados. Impondrán el capitán atordo, su consignatarios los st ñores Drake Herma-nps y, ranina pia.	V _____. f ■ .	____’_____
LA mAKAHA
RNTit ADAS.
De New-York en 16 dias berg amer. Amanda Parsons cap. Farhn, ton. 127, con víveres, á D. R. Blandin
De Baih en 19 dias berg. amor Marcia, cap. ¡ámith, ton. 157. con embaces, á i>. C. Tyng.—Pnsag 7.
De Belfi8t en 18días berg. amer. Roseoe, cap. Mac Crillis, ton. 199, con embaces, al Capitán.— Pasag. i0.
De Bangor tn 24 dias frag. amer. Arvun, cap. Ramkin," ton. 354. con maderas, a S. C. Burnham y cp.
De Portland en 18 dias fr.-g. amer. Maccdonia, cap. Lo-ring, ton. 242, con cortes á S. C. Burnham y ep.
De la Mobila en 4 dios berg. amer. Lisboa, cap. Maniy, ton. 163. con maderasá D. P. Líeoste.—Pasag* 5.
De Ki.t ton en3dhsvap. ing. áevern, cap. Vincent, ton. 1183, conefrctos, á Lawton y Tolmé.—P. 1 y 10 de tránsito.
Pasag. de la frag. esp. Esperanza —D. Antonio Perez, don Juan Y. Gonzalez, don ñigo del Peral, don Alejo R. Gav to, don Santiago B. Pardo, don José Martinez, don Pelayo Gou mez, don Juan A. de la Pascua, don Tomas F. S. Juru, don Víctor Gutiérrez, don José Gómez, don José Fernandez, don Antonio García, don Valentin Cortés, don JuanM Urguiza, don Jo;é M. Escudero, don Miguel Gutiérrez, don Ramón, Pardo, don José de la M. Fernandez, don Ramón Martínez.
Id.de! berg. amer. Lisbon.— Da. María Ctemence. doña Marra Regodilla y un niño, Mr. S. Campbell, don Gerónimo
B.	Jorque.
SALIDAS.
Para New Yorkf ng. amer. ChilJc Harold, cap. Ricb, por S. C. Burñham y cp.
Para Cárdenas berg. amer. Erneüne, cap. Church, por Storey, Spalding y en.
Pn-a Snn’ander f ag. esp. Hermosa Baylen, cap. Arrarte, por D José M. Cagigál.
Para Mobila berg. amer. Randorn, cap. Burdick, por S.
C.	Burnham y cp.
Para Hamburgo berg. esp. Fermín, cp. Urriol, por Man goaga y cp.
Para Tremen berg. brr-mós Margarethe cap. Lange por¡ Steil y Wolf.
A la? 5* no quedaba buque á la vista.
HÉCÜfliO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Diciembre 24.—No hubo.
salidas.
Berg. esp. Delicias, Mir, para la Habana.
Bca. amer. Msiy L< well, Flood, para Cárdenas.
CIENFUEGOS.—Entradas.
Diciembre 12.—Pol esp. Mulata, March, de ’ bomas.
13.	—Pol. esp. Mfrredes, Cabina, de Barcelona.
14.	—Frag. ing. Cjiverdale, Thompson, de Londres.
J? —Berg. ing. -. Grone, Hayes, de Demeura.
SALIDAS.
16.— Berg. esp. Cienfuegos, Bas gó,para Barcelona, id—Betg amer. rmer, Smith, para Trinidad.
TRINI AD.—Entradas.
8.—Gol. esp. Juliana, Larrinaga, de Santander y Cuba.
13.	—Bca. i rem. Mario, Ruyter, de Hartiepoie.
Berg. esp. Pepito, de Cienfuegos.
14.	— Frag. amer. L. Patón, Ehields, de Portland.
15—Frag. amer. Fremont, Sears, de Filade fia.
Berg. esp. Minerva, Meaurio, de Cuba.
16.—Frag. amer. Franklin, Gibbs, de Poslon.
18.—Gol. esp. Gran Canal, Pujol, de S. Thomas y Cuba. l‘J-—Frag. amer. American, Adié, ríe Portland.
Berg. esp. Tomas, Muñoz, de Málaga.
19.—Berg. amer. Ormus, Snanh, de N. York y Cienfuegos. (CUBA.—Entradas.
9^—Berg. amer. Adeie, Fontaine, de Filadelfii.
Gol. ing. Tessie, Helmes, de islas Turcas.
10—Frag. ing. Caratacus, Barber.de S. Thomas.
Bsrg. amer. Sarah. Searey, de Savsnnah.
Frag* esp. Esperanza, Mercada1, de Trieste y Barcelona. Frag. franc. Antilope, Rodolais, de Burdeos.
I rag. ing. . Robinson, Ley an, da Londres.
11.—Berg. esp. Mércedita, Cortina, ríe Santander.
Gol. esp. Gran Canal, Puj >l, de S. Thomas.
Berg. esp. Irene, Ruf, de Barcelona.
13—Berg. esp. Romano, Suri, de Montevideo.
Berg. amer. J. Album, Oiark,de Portland.
Berg. esp. Fermín, Maiosi, de Santander.
Rmg. e.“p. Manuel Barco, Martinez, de Málaga.
Frag. ing. W. Gales, Marckirt, de Lo idres.
15.	— Frag.de S. M. B. Tringonelés,su comandante Vr, Warren, de Jama\ca.
SALIDAS.
10—Gol.de S. M. Juanita, su comandante el teniente de navio D. Mariano Aguirre, para la Habana.
13—Berg. esp. Minerva, Meaurio, para Trinidad.
Berg. e^p. Solde Puntales, Carrillo, para Gibara.
PARA H aMBURGO
:\Sa!drá el dia 3 d« Enero rl nuevo y velero bergantín iespoñol NUEVO LID, (A n.° 1 at LloydO su capi a Arriganaga, y admite aigun tabaco en rema y íorcido á flete aiivi' tiendo que no lleva aguardiente.—Impondrán Mangoagu Ducatel y cp.	____________________
PARA CAN ‘ RIAS.
En derechura snldrá ron ia bn v dad puH.b'e la fragata española MARIA JULIA,es bit.tjue nueva y denri-mera marcha scabado de forrar en cobre, admite carga a flete y pasageros quienes serán ifaíádos y a'nj.vdos con el esmero quo acósiumbra s i es litan D Domingo S	-Impondrán es-
te á bordo ó *u consignatario en ia caUú ríe S Ignacio n° 74.
PARA SANTANDER.
Sa’dm dentro d* breves Nías la frasftVa espf ñ »la HER-
MOSA BAILEN^ su espitan don Nicolás do Arrarte ndmité carga á flete y p.igageros para los que tiene buenas co-moildodes.—La despacha en casa del Escoló *Sr. D. Joaquín Gómez, don Juré Mari» ríe Cajigal-	_______
_ PARA CIENFUEGOS Y TRINIDA!*.
Saldrá del B.atabanó, á iá mayor brevedad ía g leía ‘^wáíMERCED. patrón Aguilar odmiie carga y pasaderos. —«-Impondrán su pal ron en lacado de S Ignacio n? f» fondo d-.d Aguila d, 9 Oro, yen !t .«usina cilio p-qni na de la Amargura frente a! Volcm..—D. Santiago A/mirall. ___
Pa1Ta-Pc*NTAN'DER.
Admite carga á flcic y pasadero? »»Ibergantin cspsnoi GÜIN CHO, capitón Zalyulea.-—Impondrá suconsis-na'tario en la calle do la Lamparilla número 91 D. José R. A qúeche	1
“ ™ ^	^ Tar \ HAMBURGO.
Saldrá r mediadosdslpróximó mes de Enero, el muy _jl?Cacredhadc hergaiiíin < sp‘"ñói AURORA, (A. r»° 1. en Lloys) «üiopi an don Juan Amómode Landeta tiene !•> mayor parre de pu carga compio oeiida y admite á flete el resto en tabaco en rama y tórculo —Lo despacha en ¡a calle de Cuba n r 119 su consigo*!'rio don J. AMrno'yen. _ .
Para Pu rto-Rico y la Guayra.
Sa*drásin fi’ta e1 15 del c ntrante mes de Enero el ber gantm españd MARIA DEL ROSARIO, es buque nuevo forrado en cobre y de primera march >, admite para ambos punto# carga á fLte y pasageros los que serán alojados y tratados con todo esipero.—Impondrán su capitán á bordo ó su congéna»ario cali« ríe Ban Ignacio n?74.	_.__
Para Cisníuegos Trinidad y Zarza.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera ’-di* balandra LUCHAN A, su patrón Esctandell, que se halla surta en c! surgidero del Batabar ó para cuyo9 pumos admite c r?a á flete pasagero3.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á a de Aguiar número 79.
PARA CADIZ
Saldrá el 10 de Enero próximo ia nueva y velera frag. C^esnanola Federico, enpiiart Mora, forrada y claveteada en cobre, admire cargan Aere y paságeros los cual s serán Men a'ojadoáy tratados: impondrá el capean á bordo ó sus cocsignata.ios Drrrka Hermanos y compañía.
PARA CADIZ.
r^%Sflldrá muy breve la acreditada fraga‘a española DIA-“Ss.NA, su capitán don Manuel de i?iora; admite carga á fleté y pasageros quienes recibirán buen trato.—La despacha el Esemo Sr. D. Joaquín Gómez._______________
PA*A BOSTON.
La nueva y velera fragata americana KENDALL, ca-
_____pitan Tullirían, forrada y clavetéela en cobre, t ene las
tres cuartas partes de su cargamento listas para ir á bordo, admite é flete el computo de 300 á 400 csjas de azúcar y tabaco en rama y labrado y pesageros los cuales serán bien alojados y tratados —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hrmanosycp.
WVOUES.
Vapor espoñol Guadalquivir, su capitán D. Guillermo Villa-verde, para Cienfuegos. Trinidad, Sta. Cruz, y Cuba. SALIDAS.
Diciembre 20.—De Batabanó después de lo llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 21.
22 —De Cienfuegos á las 2 déla madrugada y llegará á Trinidad á las 9 de la misma.
De Trinidad al medio dia, y llegará á Sta. Cruz el 23 á las 9 de la mañana.
23.	—De Sta. Cruz al medio dia y llegará á Manzanillo á las
6 de la tarde.	^
24.	—De Manzanillo á las 2 de la madrugada y llegará a Cuba á las 6 de ia tarde.
RETORNO.
29.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 30 al
mediodía.
31.—De Manzanillo en la madrugada y llegará 6 Sta. Cruz
á los 9 de la mañana.
De Sta. Cruz a! medio dia y llagará á Trinidad el 18 de E-nero por la mañana.
1— De Trinidad a! medio dia llefmrá 6 la tarde á Cienfuegos 2.—De Cienfuegos á Ns 2 déla madrugada y llegará á Batabanó el irismo dia.	_	^
Se despacha en la Habana; plaza Vieja portales de Larrinaga.
VAPOR .LMENDARES, su capitán don Norberto Santos, saldrá de ia Habana p-ra Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, S tía la Grande y San Juan de los Remedios, losdias - ° , 11 y 2* de cada mes a las 7 de la mañana—De Matanzas log dias 2. 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—DeSá^ua ios dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagnains dia° 6 16 y 26 á id. haciendo escalaen Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Habana los dias7, 17 y 27 á la calida del sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Babia de Cádiz e’ capí tan; en Sagua la grande los Sres. Beronda, H. y C.; en Caibarien T>. Hipólito Escobar, V en San Juan de los Remedios D. Agustín Ariosa.
NOTA.—Los pasagero?de Sapua encontrarán el varor de dicho nombre quo I03 conducirá desde la boca del rioá dicho punto.
Nota.—La descarga y almacenage délos efectos que se dirijan á Coyharien es por cuenta del vaoor.
VAPOR HABANERO, su capitán D. Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto p* Matanzas los viernes á las die2 déla noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo diaáMatanzas y á ía Habana los domingos volverá k salir para Matanzas ios martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanza? los miércoles y á la Habana losjuéves.—La hora de salidas por ia mañana se^á la del sol.	:	_____
Para CAYO-HUESO.CHARLESTON y SAVÁNNAH
Llegará á este puerto los dias 1 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su cpiian Rolhns: las personas que tomen pasase en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose ñor tierra al primer perto y por mar al segundo por uno dé los vapores Norihernu ó Southerner. para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charlearon ñora este puerto los dias 1 ° y 15 de cada tres. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y irata-os, siendo los precio* de pasa-ge 10 pe para Cayo-Hueeo, y 40 pesos para Savannnh y Char-fesion, que se pagarán eu la Habana hiriendo entrega los interesado? de sus pasaportes y tomando un recibo pr.ra fu admisión á bordo. Impondrán de otros panícula res respecto á dicho buque, los Sres Spofford, Fileston y cp. en New-Yo>k ¡VI. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los Sres. Drake Hermanos y cn	,	___________^
Vapor espado: Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón.
Para Matanzas v Nuivuas.
SALIDAS.
Diciembre 19 —De la Habana á lac 8 de la mañana y llega
rá á Matanzas.
De Matanzas á la noche y Pegará á Nucvitas el 22.
RETORNO.
28.—De Nucvitas y llegará á Matanzas el 29 y á la Habana el 30.
Se despacha, plaza Vina, portales de Larrinaga.
VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Eitolt. Viagc de B ó ah ¡fió á Trinidad,
Diciembre 28 —Saldrá de B ¡¡abanó después de la lleagada del tren y 1! gara á Cien fucú o? el 29 30 —De Cienfuegos y llevará a Trmidad el mismo dia. RETORNO.
31.—De Trinidad y llegara á Cier fuegos el mismo dia.
Enero 1 —De Cleofuego? v il gara a Bntabai ó el mismo dia.
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Juvo G¡»y<»ao, Saldrá de esie puerto para MarieL Cabañas y Babia Honda
los domíneos y regresará io?m3rtes.
Para Matanzas losjuév^sy regresará los sábados.
L*s salidas serán á la salida de! Sol.
Se despacha en la calta- de Mercaderes n. 82.______
linea de vapores de savannah a n. york.
El hermoso vapor Cherokee.de porte de 1250 toneladas sale dos veces a! mes de Savannah á Nf w-York y proporciona un medio cómodo para continuar su viaje & iospasageros qhc se embarcan en esta cor ei vapor de la carrera de Savar.noh y harieeton escuséndoU s la escala en este ú;limo punto y abre-viandoen mucho el vit.je.
E? , baque de primera ciase y de marcha sobresaliente
maníjíi/io par nr espitan, acreditadoy brindan ia mayor comodidad,y seguridad además de un esmerado trato.—Impordfán en esta S. C. Burnh^.rn y cp.	_
CON ULAüu GENERAL de s. m b.
La corresooudencia para Nass- u, Berrnuáa, t da Europa, N< w Y'-rk, &e., que sigue porel vapor Th^mes, será recogida en esta oficina hasta la? ocho de la noche del jueves 27 del corriente.
La correspondencia nara Jamaica. Costa Firme y todas loa Ar.tajias y Belize de Honduras será recogida inmediatamente ríosoues de la llegada del vapor de Europa.
NOTA. — No se dará curso a la corrísnondencia para Haití, Nueva Granada. Chigres, Curazao, Estados Unidos del Norte Amé ica, Méjico las Antillas E^rangeras y cual-qu era otro pun*o estrangero, escapto Europa si antes no satisfaciesen su francfdura en este Consulado General.—Habana 22 de Diciembre de 1849.
Lnapresa de Navegación y Comercio eu Ja Co3*a del Snr.
Vapop SIRENA, su capitán Don Manuel P/z.
Re & lomerío de vi ages y tarifa, de Jletes y equipajes.
Tódoé hipes á las doce del dia saldrá do BaíabanóparaDa-ynniguas,; Colonia;" Colon, Piínta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las oche déla mañana de Bailen p&r a Punta de Cartas.—Los ju'ves de madrugada de Puntada-Cartas para la Colo na y C^ioi , v el mismo dia á las 9 ele ia mañanado Coion i ía Coloma continuando a las once para Dayaniguns, 3e i irá viage á Batabanó áTáscuárro déla tarde de! mismo ha. llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, so patrón D» Antonio Paicurich. ffrfcs Con ei especial objeto de que los Sres. pasageios que / se embarquen en el Sirena con destino á Punta ríe ¡ Cartas y Bailen no sufran la menor demora én la Colonia y Colon; estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda u carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por e rnénos estropeo que su rirán sus caigas; adviniendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desdeaquel punto a l aboca de! Rio de Guane por cuerna le los cargadores quienes so entenderán allí conlos Sres.L' aza y cp. Pailehot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Talado Pinos, dará este hermoso
__cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Lodos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGferona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de ptzsojes
En buq. ¿e vap.¡Enbup. de vela
JUNTA UK ÜOBiERM DEL REAL COLEGIO OE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares....- — y — á — y —
Id. corriente y bueno........... —	y —	á	— y	—
rd. sunerior y florete.......... —	y —	á	— y	—
id. Tren d»' Derosne.....I...... —y — á — y —
Quebrados i nf. á regular....... 4*	....	á	....	5j
!d.corriente y bueno............. 5}	....	n	....	6)
Id. superior y florete.......... —	....	á	....	—
Siancos ir.f. á regular......... 7*	....	á	....	8*
id. bueno á sup rior............ 9	....	á	....	10
id. staperter y florete.......... —	....	á	....	—
^ncuruchos según clase......... 4 .... á .... 4*
Moseabadcc idem ídem............ — .... a .... —
PARA AMSTERDAM.
Saldrá n mediados del próx mo Enero el queohe holandés EMILIE SOPHIE, cap. Z iiderduin, tiene ia mayor parle de su eargnmenio listo y soloadmite á flete un resto de carga ligera como tabaco enrama ó torcido.—Impondrá su consianaltrin ü. H. Reaman.
PARA SANTANDER
Saldrá dentro de 10 dias la nueva y velera fragata esp. ^“¿¿Sys&FE, cap. DI LeOncio del Rivero forrada y claveteada en eobr ¡, tiene las dos tercera parte de su cargamento comprometido, admite á flete elcómouto ríe 300 cajas de azúcar y pasageros ’os cuales serán bien alojados y tratado?: impon drán el capi’an aborríoo sus consígnala; ios.— Drake Hermanos y compañía.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana MU L AU-
_____-DON,capiian Buríer, admite carga á fle¡e y pasageroá
—Impondrán el cnpit m á bordo ó 9U9 consignatarios Sotolon-go Ascencio y compañía.
jjv	PARA LIVERPOOL.
Saldrá dircetameme v á la mayor brevedad el bergan tin español TRIUNFANTE, (A. n° 1 at Lloyrí) admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatario? F**rn*m<Vz v Pozo.	.._______
Buques á fíete.
SE FLETA.
Para Europa ó cua’qmer parte el nuevo y velero ber-_ -gantin español ANUNCIACION, su capitán Susta-cht, forrado y clavetea do en cobre y de !a mejor solidez, de porte de750 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios^en la calle de Mercaderes número 8 los Sres. Clarke y compañía.

De Batabanó á Dayanigltpa. De id. á la-Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Daynniguaa a ia Colonia. De la Coloma á Punta de
(•artas y Bullen.........
Do Batabanóá Nueva Ge-
4 2
•rr.
2 2
..¡3 ..¡2 4
2 1H 4
. 1-1 .ll
4
2:1 .
! 4
I 2
3 ..
Id. de carga* de efectee de tabaco y animales.
Sobre Madrid, CSdiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coriña, Vigo, y Ferrol, acorta vist. y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 loa Srea.
Drake Hermano* y e.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian-sobre Gibraltar, Parts, Havre, Burdeos, Marsella y Genova-sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista calle de los Oficios n. 42.	‘
M.. de Emhil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanca-sobre Veracmz V Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Tala, 1»¿ eiran en todas cantidades y á corto término en la calle dé O. Reilly numero 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmoyep.
Sobre Cádiz, Méiaga, Barcelona, Santander la Coruña v demas plaza» de Galicia las giran á corta vista y en todas can-
• iéa-le» los Sres. Samó v Herm-mo.
_ ___________________________________________________
Por disposición del -señor Alcalde mayor 2. ° se rematarán el sábado 29 del corriente á las 4 de la tarde varios muebles de uso, órgano?, otros varios instrumentos y animales como son, lobo, venado, mono, gato montea & cuyo remate se efectúe, á en la ca'zada real del monte junto al puente de Chaves, tasado todo en 158 pesos seis reales.
El jueves 27 del ac'ual á las 4 de la tarde se rematará una bodega abunda en la ^¡zarío Real del Monre esquina á la cabe del Carmen n. 269 titulada. La vo’untad agradecida, cuyo inventario ge manif-stará en el acto de! remate.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El 10 del móximo Enero, dará la vela para Cádiz, la nueva y hermosa fragata esnañola Emilia Luchana Correo número 5 capitán D. Luis Jardell. conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península, la que será recogida ha?ta las 7 de su mnñma.— Admite carga á flete y pasaderos.—H baña 15 de Diciembre de. 1849.
La correspondencia que para Puerto Rico debe conducir el vapor ingles será recogida en fs*a administración general de correos á las dos horas deepues rí¿, ]« llegada del deEmopa
que r'Po’->aHléim,'o te sp’-n ríe! 96 **1 07	rorrionte.
EN ÉL <: ALLEJON DE LA FÜÉÜZ -\ JUNTO AÍ,
muelle de Cul-nlierín y d.-trns del elmacen 6 depósito de la manteca -e vende á 19 rs. el quintal do lisa salada fresca y al mismo precio el ciento de huevas de lisa grande llevando por nartid: s, y por menudeo á 2it rs, el quintal de lisa y ciento de huevas todo acabado de rec bjrdn loseayosdel Norte. *
VINO SUPERIOR DE JEREZ, SECO, AMONTI-llado, pajarete y moscatel, en barrí es de 1 arroba enfundados CrcU'0.U0 os íif^orep Noriega O'mo y compañía calle de 0-Rei!!y n° 128 entre h plaza de Armas y el muelle de Ca-
ballena.
CARETAS, SE IJ'LLAN DE VENTA EN~~EL
esetetorto de ios sen tres Noriega Olmo y compañía calle de 0-Rri‘iy n 128 entre el muelle de Caballería y la plaza de Armas.
VINO FRANCES SU PE iTl O R DE CH ATEAU
Hnnnrfons, Mar»aux v el esqinsit, San Julián en cajas debo-'e'las y medias botellas, se vende en la c-lie de Mercaderes numero 78.	+
FUEGOS ARTIFICIALES.
Se acnhnn de recibir de los Estados Unido* una partida de diversas figuras y colores ron oreciosas conibinac;ones y mucho 'ferio, trabajados porrino de los m^s hábiles Pirotéc-
nic'as —Ende calle de M rcad^rfis n. 83 rínrán razón.
IGNOR “ N DOS ESI ESTA ASEGURADO EL BER-
gp.min eso* fio1 Carmen, que entró de arribada en este puer»o el 15 del corr en«e procedente de! de la Mobila, se suplica álos Sres agentas de las compañías cn epta pDza. fc sirvan mant-f-star si tienen alguna nofíri*; á sus consignatarios los Sres. Fonta*tal¡p, L’anupa y cc-mnnñía.
A LOS COMERCIANTES. HACENDADOS Y Compañías de Esr,ecu ación —En el escritorio de 1'. Manuel Fernandez de la H za, catae de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro bv ido en form"1 de cpcararate pera guardar dinero que ademas de reun>r la polidez y perfección necesarias pira el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras con sus ’res llaves diferentes, y también por su capacidad y heehura caben comorí;>rnDnfe los libros y documentos principales de cúárqmer compañía—También hav una pequeña partida de prensas pa a copiar caria« y facturas con cuyo uso se consigne ^e nn modo sencilfiVmo y en muy pocos instantes una e -*pia firr nia y eterna de cua’qñ’er carra ú Giro documento^ Todo so dará n-precios muy fquúativo? con el objeto de realizar.
A LUÍ AC EN T>E LOZA. CHISTALE« Y MUEBLES 1>E GAMHA Y Í.TTNAR
Acnt»R<!o abrirse tl^ho establecimiento en laca*
üc de Riela ó ríe la Muralla n. 51. entre las ríe Bernnza y cerraría del Cristo, donde se encontrará un completo y variado «urtído de lo? artículos pertenecientes á los ramos esprpsados. Los qita con el objetó de acreditar e! establecimiento ofrecen sus dueños expenderlos enn toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c, á precios moderados.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ. A MON-
tiüado, pajarete y moscatel, en barriles de nna y dos arrobas, enfundados: calle ríe Cuba n, 12o, esquina á la de ía Obranía.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJ A-rem pn barrilitos d^- ] y 2 arrobas so venden en la calle de Cuba n. 19Q esquina á la de I». Ob»-a-pn.
; CANASTOS DE VTNO de CHAMPAÑA EN BO-
’etaa« y medias botellas, á precios equitativos en la calle de Mercaderes n° 85.
COBÍTE EN PLANCHA«, SURTIDOS DE TODOS números. Ln’on m riño amarillo de patonte rípsde e! número 16 al 26 y clavos de cob'o depde f de pulgada, hasta 1 £ á precios vquitoi.v'g, en a calle de Aíercaderes ni 85 S. C. Burnham y compañía.
AT..BA YALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE
vende á nrccio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina ala de ln Obranía.
SE VENDE UN A PARTIDA DE CARBON ANI-
maí por mayor y menor.—En la calle de Mer cadcres r. 85.
INTERESANTE ALOS HACENDADOS. rCon el
objeto de realizar una fictura se venden á precios equitativo?, hormas de hierro pintabas para purgar azúcar construirías con la mayor perfección.—Impondrán en la calle ríe !a Amarguia número‘89entre ia de lo» Mercaderes y SánTonacio los Sres. T. W v J. Wa’knr.
FRAZADAS DE ALGO DON—Noriega Olmo v Oom* pañíahan recibido de la acreditada fábrica de la Coruña por la fragata Nueva Linsa.	t
CILINDROS REVIVIFICADORES PARACARBON
animai—Con el fin ríe realizar, se vende una partida á pre-cios mucho mas equitativos que loi de la fábrica de Derosno, en la calle de san Ignacio n. 91 casa de ios Sres. Fernandez y Pozo.
HARINA FRHSCÍA DE SANTANDER FN BAR-
ri'es de 189 libras, se vende por mayor ó en cantidad al contado óá plazo según se convenga siempre con notable diferencia ríe los prec.03 obtenidos en el muelle.—Calle de loa O-ficios n.° 42 frente a! Teatro Principal.
Se advierte que quedan pocos barriles VINO FRANCESEN LA CALLE DE CUBA NU-mero 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior $ 6 la caja.
VINO SUPERIOR DE CHAMPAÑA DE LA ES-
trella. muv sunerior en cajas de 12Loiellas y de doce medias bo’ellas, vino francés superior en cajas, pe vende calle de la Obra-n»a número 12 entr*» san Tt/narip v Cuba.__
~ TEATRO DEL CIRCO.
						»
		o o	o'S*		s	
	n»	■s sa	«a .5*		-a	
	O -a	-¿i	TO g. W ai	« cá	a O	a O
De Batabanó á-Dayaniauas.	.. 4	1 2	-. 4	3 ..		6 ..
De id. á la Coloma, Colon,						
Punta de Cartas y Bailen	.. 4	1 2	.. 4	5 ••	1 2	8
De Davamguasá ía Col-orna.	.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ..
De la Coloma á Punta de						
Cartas y Bailen		. ?	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
De Batabanó á Nueva Ge						
roñe.		.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
Se despachan enja Habana, calle de los Oficios núm. 77, por loa Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de Sari Diego por D. Andrés Saenz. en Consolación del Sur por D Salvador Prats, en Pinar dq! Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-F-v‘0 por los Sres. Bustatname y cp., enS. Luir or los Sres. Duran y Fóxan, en S. Juan y Martínez por L. . ranctsco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de loa almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los cap: tañes y sobrecareo«.
GIRO DE LETRAS.
Sobro Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona. Valencia, Alicante, Málaga, Granada, ia Coruña, Viro, Ferrol, R i vade») Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon. Á la viat# y en todas cantidades en ia calle de Cuba numen 120, esquina á la calle de la Qbrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y rp.
Ultima y estraordinaria función n beneficio de la Beneficencia por la celebrada compañía de acrobática para la noche riel v-.érnes 28 de Diciembre.
!!EL ASOMBRO DE MEJICO!!
FENOMENO.—Exhibición pública en el salón del Recreo de ías Ninfas.
Í'!Ü! iii! ill Habiendo llegado á esta capital procedente de pu patria, un fenómeno, quizas el mas raroque haya venido á la Habana y obtenido el permiso competente, ofrece al público un espectáculo nuevo y sorprendente, digno de llamar la atención.
DON LEANDRO MERCADO, natu-ral de Méjico, se o-freceá la espectacion pública en el ’’Salón délas N¡i.í»s” calle de Dragones entre las de la Amistad y del Aguila. Desgraciado desde su nacimiento, no ha perdonado ningún sacrificio á fin de proporcionarse una subáis'encia por fí mismo. En tal concepto, el publico Habanero podrá desde el martes 25 d;>l corriente contemplar á un hombre enano, de la estatura^ de Tom Pocce, sin brazos y con so'o una piernecita pequeña, haciendosuer-tes dificilísimas como son ías siguientes:	.
El juego de las pirinolas. Ei baile del trompo. Manej y biüe de una chicharra Él juego de un peso. El manejo de u honda. Escribir perfectamente con lo5» zoquetes de los braz • Doblaruna carta maravillosamente. Ensartar una aguja u y bpjsr una escalera. El manejo de una escopeta.
Dará principio desde las 6 de la tarde hasta las JO de che.—Entrada general dos pesetas sencillas y los ñiños i tsd.	-ói
'7~IMPRENTA DEL'GOBIERNO POR S. M.
