
imams
PERDIDAS,
En la noche del domingo 7 del corriente robaron
del cafetal Solitario entre San José de las Lajas y Tapaste un caballo y 4 mulos de arria: estos son oscuros y de 61 cuartas de aliada; y el caballo alazan de 6} cuartas de alzada, un hierro en la paleta izquierda borrado, lisia blanca en la frente y calzado de las 4 patas. Se ha dado parte é la autoridad y se continuarán las investigaciones hasta saber su paradero. 2 Se ha estravmdo el eaarto de billete n. 8800, fó-lio 3, desde la calle de Mercaderes hasta a de los Oficios y el muelle de Caballería. En naso que salga premiado se gratificará al que lo entregue en la calle de Mercaderes n. 78. 3 En la mañana del domingo 14 del actual se es-travió de detras de un carruaje donde iba atado, un lio con 150
La Real casa de Maternidad Juega los dos medios
billetes números 23956 y 31683.
La Real Sociedad Económica juega en el sorteo
468, los dos me lios billetes números 27910 y 34974.
Se solicitan costoreras y A la parda Francisca Le-
mus. para on asunto que le interesa; calle de Bernaza n, 100 Un jó ven europeo, con principios de panadero,
desea hallar colocación de e8te oficio, óde otra que quieran e-jerciiarlo en esla ciudad ó para el campo: confitería la Dominica, calle de O-Reilly, esquina á la de Mercaderes, impondrán.	2
Un sngeto de 31 años, bien educado, de irreprensible conducía y con personas de carácter que lo abonen, solicita un acomodo de cnalqulera clase, en concepto de encontrarte con aptitud para el desempeño del que se le proponga.
mantas de algodón de distintos colores, en el tránsito desde la , admitiendo la proposición que se te haga, bien para es:a ciu-calle de la Amargura hasta el Deposito de hielo del Diorama, i jad donde tiene muchos conocimientos, ó en el campo: darán Se suplica al que lo haya encontrado dé aviso en la calle del I razón, en la calle de la Obrapía esquina á la de Cuba: tienda Empedrado n. 76, casa de D. José María de Cárdenas y |de re >* tim ada L’Esir*m»er-	2
Chave*, donde será gratificado.
PARA PUERTO RICO.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española SAN POL, capitán D. Pedro Rey, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle ue Mercaderes n. ° S los Sres. Arriata Villota y cp.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el juéves 18 de Oetubre el velero y hermoso bergantín paquete anrricano SELINA, capitán Car-celen : admite carga a fl de y pasageros á los cuales brinda un escelente trato y comodidades—Impondrán sus aonignatarios los Sres. S. C. Burnham y cp.
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad el velero bergantín americano MARINE, su capilan Brown, admite un reste de carga ligera á flete á precios moderados.—Impondrán sus consignatarios S. C. Burnham y cp.
Se) ha estraviado un billete entero del sorteo qne debe celebrarse el día 19 del corriente, con el número 9603 en la clase de cuartos: la persona que lo entregue en la calle de los Corrales será gratificada en caso que obte ga a'gun premio; habiendo dado el correspondiente aviso á la Contaduría del ramo.
Desde el muelle de I09 Cocos <le Cnsa.blanca se ha estraviado el 8 ° de bilí ¡te n. 12507, f. 2, que se ha de jugar el sorteo próximo, envuelto en un pañuelo de seda junto con una peseta; se suplica á la persona que lo haya encontrado lo entregue al marinero de ¡a lancha de pasageros Rafael Ra-piso, el que gratificará.	1
Se ha estraviudo un coarto de billete n. 11934: la persona que lo haya enrou ralo se servirá entregarlo al Sr. cura de Consolación del Kud, quien gratificará en caso de salir premiado; adviniéndose que están tomadas las medidas con venientes.	1
ESCLAVOS PROFUGOS.
El 9 del presente se ha fugado de la casa de su dueño el negro Joaquín, de estatura regular, tiene la espalda muy subida, tres ray tas casi invisib’esen la megiiia, muchas cicatrices de veiitosas en el costado izquierdo, viste calzón de listado de cuadritos azules, una chupa de arabia puesta al reves: es un^ negro rústico que no sabe ni comprende una palabra en español á pesar de estar mucho tiempo en esta Isla: se suplica á la persona que lo aprehenda lo presente en la panadería calle de Vives n. 8, la que será gratificada á mas de la cnp-tura, y la que lo oculte se hará responsable á daños y perjuicios.	7
Desde el 8 del actnal ha tugado de la casa de su amo el negro Jo9é criollo, de oficio tabaquero, es alio, delgado, color claro, usa sombrero negro, chaqueta blanca 6 casaca de paño; h ice 5 meses que llegó de Cuba aunque ea natural de esta ciudad y se cree que tiene una licencia falsa: en la calle de San Miguel n. 122, se gratificará con media onza de oro al que lo entregue ó dé razón cierta de su paradero. 3
NOTICIAS SUELTAS.
El que suscribe hace saber al público, que habiendo liegndo á su noticia que algunas personas andan proponiendo su firma con el fin de tomar dineros á premios; y no siendo su ánimo por ahora el prestarla ni tampoco tomar suma alguna, lo manifiesta, debiendo de acreditarse que uo paga por nadie á menos que directa »'ente no se entiendan con él. Habana 15 de Octubre de 1849.—Manuel Montes de Oca Martínez.	2
La Real é Ilustre Arehicofradia del Santísimo Sacramento del Espiritu-JSanto, juuga en el presente sorteo el billete entero de la Real L itería n. 18369.
Real y Esclarecida Archicofradm del Santísimo Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu-Santo — Ei la última sesión ordinaria se acordó la venta del carrq fúnebre del servicio de la Real y E. Archicofradí y se convocan por este medio licitad ores, para que dirijan sus proposiciones á la casa n. 111 calle de Jesús María intramuros. Dicho carro se halla en el establecimiento funerario de D. Ramón Guillot, simado en la calle Real de la Salud n. 41. Habana 14 de Octubre de 1849.—Por el mayordomo procurador, Ldo José G. Domínguez.
*,erso,,a Quiera aseguraren finca urbana
4o0!|> pertenecientes a un menor, abonando el mtares que se convenga, puede acudir á la calle de San Rafael n. 95, a tratar s bre el particular.	3
na^ura* de esta ciudad, de estado solté ro, edad 30 anos, de irreprensible conductay buen manejo, te niendo persogas respetab es que pueden dar los mejores informes, solicita hallar una colocación de mayordomo, administra-. **» 11 var I bros, cuentas, cobros, etc. etc., ya sea en esta ciudad o en el campo, poseyendo con alguna perfección el carácter de letra española é inglesa y cuentas: la persona que lo solicite puede dejar un aviso en la calle del Empedrado n. 65.
plaza de San Juan de Dios.---6
NO HAY MAS PRORROGA. Infaliblemente se jugarán las rifas que con superior permiso se están haciendo de 24 cua dros al oleo del Museo de pintura en el sorteo de 1« Real Lotería de 1 3 9 de Octubre.— Los que quieran optar á la adquisición de obras tan singulares, y de los numerosos i ésqui-sifos regalos que je han de dar á los •graciados pued« n ocurrí?’ á comprar adietes. Se venden en~todos los pueblos de la lela; y en la Habana en el indicado Musco calle de la Habana n. 154, en el almacén de Mestre calle de Cuba esquina á la del Teniente-rey, en las tiendas de estampas de la plaza Vieja, de la Cruz-verde y de Santo Domingo, en la Dominica, en la Meridiana, en Escauriza, en las imprentas de la Gaceta y el Faro, en los portales de las plazas de Cristina y del Vapor, en los tiendas de la Parra y de la Gloria calle de Riela, en la del Zapato, en la Barbarita, en la de Vigil de Jesús del Monte, en el progreso de Aguirre y la Ter s»na cufiada del Monte. Habana 26 de Setiembre de 184 9.—Francisco Gallardo Solano.
INSTRI CCION MERCANTIL, bajo la dirección
de D. G. de Arteaga, continúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre lasde la Muralla y Teniente-rey, á todas horas:—TENEDURIA DL LIBROS en partida doble por un método teórico practico, que pone al diseípuio en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en J5 íecciones garantizando la enseñanza:—ARITMETICA MERCANTIL. -IDIOMAS: ingles, por D. Juan Benjamín Bell, natural de los Estados-Unidos, bachiller en artes, catedrático de ios idiomas antiguos y modernos de i colegio de Santa María de Baltimore —FRANCES, alunan, italiano, latin, &c.—También hay ciase de español mra los estrangeros.	20
Cnracion de las eníermeilades de los ojos.—El Dr. D. E iuardo Finlay participa á sus amigos y generalmente á todaB las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7á 9 por la mu nana y de l á 4 por la tarde.	9
U11 preceptor de.instrucción primaria, teniendo algunas horas desocupadas, solicita utilizarlas dando lecciones particulares bien en su casa ó en las de sus alumnos. También se ofrece á la enseñanza por medios ficiles y rápidos de las partidas doble y sencilla, aritmética práctica mercantil, gramática general, geografía y otros varios ramos. Calle de la Murallan 31, sedería de Mestres, impondrán.	2
Doña Felipa de Reina con fecha once del que cursa, y por ante el escribano público D. Joaquín Truji lo, ha revocado el poder que en el mismo archivo tenia conferido, dejando en su buena opinión al que lo ob'enia; y advierte que se entiendan con ella directamente en cuantos negocios se Je o-frezcan, sin cuyo requisitoserán nulos».	1
DON ENRIQUE II. LEUCHSENEING, nombra. do Agente general pa a la venta de la panacea y delvermi fugo de Swain en tod»la w!a de Cuba, participa al público que el depóito dees'os dos preciosos medicamentos se baila establecido en la BOTICA FRANCESA DESANTACA-TALINA, calle del Obispo n. 39, donde se darán gratis todas lus instrucciones necesarias	]
Ldo. D. Antonio Aiidre* Azoy, abogado déla Real Andicnca Pretorial, participa al público y á sus amigos haber fijado su estudio en la cálle de O-Reilly 11. 11, sntre las de Cuba y San Iymc.o.	i
El Real Colegio de corredores de esta plnz i juega en el sorieo que s ha de celebrar el dia 19 del corriente, el bi lete entero ".33861
D* José Moreno Sánchez, profesor de medicina n cirujía, hallándose b en instruido er» la le» gua latina, pa t eipy á las personas que gusten instruíase en dicht lengua, a enseña á precios mó lien ; el que gus e, pase á la calle de San Ignacio o. 96 median) á Pau' *.	I
D 'fl t Belnn de Ja P.iz y Tagie, puede mandar á la calle de O-Reil y n 70 con ios documentos eorr r"o «dientes, y so le en»regarán uu u^enesr ? 9 r»«cib dos de Nf w Yor k.
¡AteiicionJ Un individuo que po*ee los conocí-mien os necesarios para des« m u ñar una administración de ingenio so icita p sar de segundo de uno qu‘ en la actualidad lo esté desempeñando, con el so o fin de tomar alguna práctica en el mam jo de esfas fincas: tiene personus de carácter y hi-cenda los de esta p az » que le abonen.^ El que lo solicite dup-de dejtr aviso en la sombrerería del Correo de U tramar, y en la fábrica de tabic >3 la Higuera, caile de la Obrapía esquina á la le C >mp st la.	3
Academia idiomAtica, calle d; Villegas nnm 65, esquina a la de Luz —Se enseñan en esta A* adenua los idioma« ng'es, f anees é italiano por el nuevo método de Oliendo'ff por el cual en 6 rieses puede uno leer, escribir y hablar , el idioma que ee desea aprender También se darán clases de i latinidad, escr tura inglesa, dibujo y músiea, tanto en la Acá demia como en los colegios y casas particulares que lo solici ten.	1
La Real Casa de B
PAUTE MERCANTIL
PUJimTP©
PARA LIVERPOOL.
^¥'5^«Tiene comprometida una gran parte de su carga y ad-«-«tí-St?mite un resto á flete si se presenta con oportunidad el bergantín español LUIS A Y JESUSA, capitán Galdiz.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Vilíoldo Ward^op y en.

ENTRADAS.
De Bremen en 51 di s berg. ruso Elise Chirlotte, cap. Wend, ton 246. con ladrillo, á D. H. Rottman.
De Liverpool en 52 diasfrag. esp. Anónima, cap. Ogina-ga, ton. 420 con mercancías á 0. J. A. Irigoyen.
De Buenos Ayres en 82 drs berg. oldemburgues Josua, cap. Seeke, ton. 200, con tasajo, al Cap.
De Nassau en 4 dias gol.ing. Lily,¡cap. Thompson, ton. 12, en lastre, á D. J. Carricarte Pasag.4 Condme la correspondencia del Correo núm. 2 y á su capiian D. ^Benito, Carricarte, al tentenle de Infantería D. Pedro Nunez, D, Manuel Urdapilleta y D. Fulgencio Figueras.
SALIDAS.
Para Matanzas frag. amer. Prospect, cap. Undeiward, por Drake Hermanos y cp.
Para Barcelona y el Estrangero pol. esp. Armenia cap. Roídos por D. S. Raldiris.
Para Barcelona berg. esp. Duende, cap. Guardiola, por D. Salvador Raldiris.
Para Hamburgo berg.esp. Unica H ja, cap. Azieguia, por D. J, R. Salazar.
¡kg'A la S 6 no quedaba buque á la vista.
Para New-Orleans berg. amer. Selina cap. Carselcn por D. S. C. Burnham y cp.
127 millares de tabacos.
25 millares de narai jas.
200 docenas de piñas.
100 cargas de plátanos.
300 racimos de piálanos.
5 barrí es de limones.
5	barriles de ñames.
Para Buenos Ayres berg. esp. Atalayador, cap. Marista-ny, por Royg Sala y ce.
150 cajas ue azúcar.
200 pipas de agu irdiene.
6	millares de tabacos.
Para Vo.ccruz gol. esp. Suihna, esp. Perreras, por D. M. Sanudices.
J cajas de azúcar.
4 arrobas de café.
271 arrobas de cera.	____________
EXTRACCION.	Del IV Ener « 16 octubr	aumen to al dta 16.	Estrsc cion del 17.	Total general.
■ajas de azúcar		541222}-			473	541695}
H rrobas de café		470385			240	470625
Afiliares de tabacos		86166		146}	86312}
Libras de tabaco en rabia 3oeoyca miel de purga. Tercerolas miel abejas.	1070247 31876} 1011} 28 !90J			540	1070247 31876} 1811}
P'v'oq }c- rm»»r>r^ir'«»to • > -	6581}				65.“ 1 }
UABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel g. Antonia, p. González, 51 pipas de agte. 4 bocoyes de miel 10 tere os de tabaco.
De Sierra-Morena g Dos Amigos, p. García, 21 cejas de azúcar 13 pipas de agte 2 tercios de tabac o
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por D. G. A. Fircher.— i00 mantas de Casimir.
Por Herrera Ruiz y cp.—50pzas. de zarazas de algodón. Por Clarkeycp.—120pzys. de zarazas de algodón.—145 d. de muselina'.
Por Jamin y cp.—200 pzas. de indiana de algodón.
Por D. Antonio Gutiérrez.—3 tercos de zarzaparrilla. Por Olmeyer y cí>.—T?0 pzas. de lisiado de aig don.
Buques que comienzan sn descarga.
Bar a amur. Louisa. prec d" Filade'fii
Buques que tienen abierto su registro.
Para Hamburg > berg. esp. Bef a en Gracia, cap. García por Vilíoldo Wardrop y cp.
Para Boston gol. amer. A. Eúzabeih, cap. Marson, por
Drake Hermanos y cp.
Para Málaga frag. cap. Tres Amigos cap. Pineten, por Puente Incian y cp.
Para Cádiz berg. esp. Rosarito. cap. Montalvo, por D.
G. Madrazo.
JUNTA UE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO Ufi CORREDORES PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y mitad infer. á regulares. 6	y	10	á	6}
Id. corriente y bueno.............. 6¿	y	104	á	61
Id. superior y florete............   74	y	11 i	á	8j
íd. Tren de Derosne.............. —	y	—	á	—
Quebrados inferior á regular..... 64 ...» á ...
Id.corriente y bueno........... 6|	....	á	...
id. superior y florete........... 7¿	....	á	...
Blancos inferior y regular....... 10	....	á	...
[d, corriente y bueno............ 10$ ....	á	...
Id. superior y florete...........—	....	á	...
Cucuruchos según clase........... 54	....	á	...
tfoscabadoa idsm ídem............ 44	....	a	...
CAFEES.
De primera calidad............... —a 7
De segunda ídem.................. 6	á 6|
De tercera idem................. 54	á 54
Triache corrientes y buenos...... 34	á 4i
¿BAÑA...................*...........á ..
................................á ..
'es.a blo^csi, de la Hibana....# 104 á 10}
Idem de Puerto-Piíncipe.......... 9# á 10
Idem amarilla.................... 8	á 84
CAMBIOS.
PARA BOSTON.
.Saldrá el 21 del corriente el nuevo y velero bergantir americano DAMERSCOVE. capitán Osborne, for rado y claveteado en cobre tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y pasageros ios cuales serán bien alojados y tratados.—Impon Irán el capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PAR 4 AMSTEROAM.
Saldrá dentm He 12 dias el muy velero queche holandés NEPTUNUS, capitau De Boer. forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete.—Impondrán sus consignatario« Drsk^ Hermanos v C".
PARA NEW-YORK.
La nueva v velera fragata americana paquete JOHN BENSOÑ, 9U espitan West, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento listo para ir á bordo, admite á flete el cómputo de 200 caj s y tabacos, teniendo escelentes comodidades para pasageros los que serán bien alojados y tratado«.—Impondrán el capitán á bordo ó sus cons’gnatarios Drake Hermanos y cp, _
PARA BREMEN.
Saldrá en el presente mes el nuevo y velero bergautin V'* *ruso HIRAN, emitan Griban, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Dr?ke Hermanos y Cp.
PARA VERACRUZ.
Saldrá á la mayor brevedad la velera goleta C A RISI M A, tiene ya un regular pié de carga y admite el resto á flote, y asi como pasageros á quienes brinda toda comodidad su decente cámara y el esmerado trato de su capitán Fernandez —Impondrá e" la cal e cerrada de Sta. Clara n. 0 18 su consignatario D. Ramón Carballo.
Para Cienfuego3 Trinidad y Zarza.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velerc balandra españo;a LUCHAN A, su patrón Escandeil que se h día surta en el surgidero de Batabanó para cuyos pulpitos admite carga á flete y pasagerrs.—Impondrán en la cale el Tenie^te-Rpv esqu’nn de A<n?ier lo« Sres. Ferrando y ep.
Buques á flete.
SE FLETA
oara Inalateira, con pn f renda N. de E l ropa 6 de Eapañi la acieditada hermosa iragata española 8 N-103, [A. n. at L'oyds] capilan don Lorenzo de Munialegui; de porie de 900 cajas forrada y claveteada en cobre V de toda solida*—Imoondrá su corisig"'Oar;o D. 8prn(io d>- Bo’ivr
Se fleia p ira cualquier puerto de Europa.
La nueva y velera po lacra española V ALEROS A. de uor'e d° 251 toneladas construida en Cataluña en 1847 forrada y clavi feada en cobre, hallándose lista p .ra em render viaae—Impondrán el capita l Peyraábordoó Drake Hermanos y cp.	_	______
EMPRESA DE CORREOS "MARITIMOS.
Con su orizaciondel Escmo.Sr. Gobernador y Capuan Grah se ha dispuesto la salida para Cádiz de la fragata española Correo n. 3 cap. Da Gu rda, para e! 19 del corriente, conduciendo !a correspondencia deoñeio y pública que ocurriere para la Península este buque tccaráántes en Nss au(costade Providencia) con objeto de ¡ecojsr los pasageros y la corre pendencia del Correo nQ 2, si es'e por sus avetía« no pudiere continuar su v a-ge,—H'bana 14 de Octubre de 1849.	_______ ^_______
VAPOR HABANERO, su capitán I\Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viernes a las diez déla noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo diaáMatanzas y á a Habana los domingo? volverán salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas lo* miércoles vá la Habana los juéves.—La hora de salidas por !a mañana sera la del sol.	.
noza y compañía, en los puntos de escala por loa encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por loa capí taneBy sobrecargos.
Vapor español Guadalquivir, capitán D. Guillermo Villaverde Viage de Batabanó á Cienfuegos, Trinidad, y Cuba, retornando por Manzanillo y Santa Cruz, SALIDAS.
Octubre 23—Ue Batabanó despueade la llegada del tren y llegará á Cieníuego8e! 24.
25—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 64 de la misma.
”—De Trinidad al medio dia y llegará á Cuba el 26.
RETORNO.	, ^
Noviembre l.'3—De Cubnpor la tarde y llegará a M¿nza-| nillo el 2 al medio dia.	!
3—	De Manzanillo por la madrugada y llegará á Santa Cruz
á las nueve de la mañana.
”—De Santa Cruz á las 12deldia y llegará á Trinidad el 4 á las 8 de la mañana.
4—	De Trinidad á las 12 del dia y llegará á Cienfuegos á las
4 de la tarde.
5—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
OBSERVACIONES.
Si se reuniese un número regular ce pasageros para Sta Cruz ó Manzanillo en su viage de Batabanó á Cuba, el vapor tocará en dichos puntos.
Precios d" fletes y pasases, son l"p de costumbre.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
Solo recibirá carga en Batabanó hasta el dia anterio de la
SU salid-».
BALANZA GENERAL^ del comercio de la Isla de Cuba en 184)8
formada por óroen del Escmo. Sr. Conde de Villana haMa de renta en el despacho de epia imprenta á 2 ¿s i —
GUANTES DOOUYIN —
Rica cabritilla, fresquísimo, de todos colorea v m j-señora y caballero: en el BUEN TONO HABANERf8
pa *a
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón. Para Matanzas, y Nuevitas.
SALIDAS.
Octubre 29.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
De Matanzas por la noche y llegará á Nuevitas el Io RETORNO.
6—De Nuevitas llegará á Matanzas el 7 y el 8 á la Habana. OBSERVACIONES.
Si se reuniese un número regular de pasageros y alguna carga para Gibara el vapor seguirá h:sta dicho pumo.
Los precios de fletes de carga son iguales á lo que cobran las goletas costeras.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja, portales de Larrinaga
SARGA DÉ' MÁLÁÜÁ MUY sUfÉRlOli vende por piezas en la calle de Cuba n° 120 la Obra-pía.	«quina a Ja de
PARA SANTA CRUZ DE TENERIFE Cnivr r. cala en Matanzas la fragata española DUQUESA nS VIC IO RIA, capitón don Sebastian Arocena, dará la ^
15 del presente sin falta, por lo que las personas queV-tomado pasage se servirán entregar los pasaportes el j^lenen Se despacha en la calle de 0-Reil¡y n. 129, almacén de '
e víveres
Tosar y comp.
COBERTORES DE ALGODON DE LÁTac^ (litada frabrica de la Coruña 83 lidian de venia en el esc" de los Sres. Mega Olmo y compañía.	acri torio
MAJAGUA FINA DE PUERTO PRfÑcTpp- -billa de venta á precio muy equitativo, calle de 0-Re.n'*~^e 128 entre la plaza de Armas y muellede Caballería U ^q1'0 Noriega Olmo y comp.	8 * * ^res.
Para CA YO-HUESO, SA v A N N AH y GHARLKSTON Llegará áeste puerto loa dias 1 y 38 y saldrá los dias 8 y 22 de ca ja mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISA BEL II, de 1115 toneladas, su c ¡pitan Roil ns: las personas que tomen pasage en este buque podrán llegará Baltimore ó New-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer perto y por mf r al segundo por uro de los vaperes Northernu ó. Southerner, para cuyo efecto aguar- j dará uno de dichos vapores la entrada de la f agata Isabel II. In cual saldrá de Chariesíon para este puerto I09 dias 1 0 y 35 de cada n es. Admite carga á flete v pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Charlearon. Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spofford, Fileston y cp. en New-Yoik, M. C. Mordecay en Charieston, y en la Habana los Síes. Drake Her manos y cp.
feARGA DE MALaGa LEGITIMA, MUY SíuT~ rior y a precio equitativo, se vende por piezas eu el escr -	*
de los Sres. Samá y Hermano.	rilürto
COBREEN PLANCHAS, SURTH30s17e^^ números, Laon m riño amarillo de pattme oesüe ei 16 al 26 y clavos de cobre desde 4 de pulgada, h-sia lia*11*0 cios equitativos, en iacalle de Mercadeies 1°. 65 a. (j. h,.,, frfc* y compañía.
INTERESANTE AL PUBLICO.—HABuTíTr'
recibido algunas órdenes para iraer a comisión y a urecmnB jos. cocinas económicas, refrigeradores de comesi,bies— S“' rayoj con tubo de cobre y ¡talad o—corladores de henu iojii—descascaradores de arroz—molinos para ino er letrinas de bomba—arados pira sembrar caña y oirás __
¡ir u.ts ;• Ju
para que las personas que gusien proveerse de los 'es.pr^lí; articulo.) se sirvan ocurrir a los Sres Fernaudez y Pozn““"05 n.91 callo de San Ignacio.	1 Cisa
arroz de manila, de superior callTTt
se vence a precio equiiat.vo. y lomando partida de coi,su; cion ec hará alguna rebaja. Calle de la Obrapía n. c 1¿2 na a la deles Oficios.	6<Iul-
ALMACEN UE LOZA, CHISTALES Y MüLBTTs UE GAMBA Y LUNAR.
Acabaile abrirse (licito establecimiento en laca lie de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bernaza y T rada del Cristo, donde se encontrara un completo y variado surtido de los artículos perieueoiemes á los ramos esprtsaa,,« Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus OUvnos espendertos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrtjillan sillas, sillones,sofaes, &c *■,. . precios moderados.	’	’a
para-
toja—de ¿case aradores de arroz—molinos para moe7 ru^' ■■M	— _¿ña y otras cl,8
trituradoras de azúcar—sembradores de maíz—larri paras pías para el alumbrado de C umpheine—y otros aníLU utilidad general, conforme á las instrucciones del *>r. i/j e María de la Torre; lo ponemos en conocimiento defpúVu
ALBA VALUE SUPERIOR EN PILÓN ÓiTOáÍp vende a precio cómodo un la calle de Duba n. 120 esquina à la
de ia Übraiúa.
LINEA DE VaPOPvES DESAVANNAH A N. YORK.
Los hermosos vapores Cherc.kee y Tennessee, caria uuo de porte de 1250 toneladas salen alternativamente todos los miércoles de Savannah á Nrw-Yotky proporcionan un me- j	A Lütí bLÑOREtí HACEN UAuOá. ~~
dio cómodo para continuar su viaje á los pasageros que se em- j Se venden con equidad por teiier orden para realizarlas dos
barcan en esta, por el vapor de la carrera de Savannah y < bar j máquinas de vapor con sus ir.«piches para ingenio, de uuo de leston escu<ándoí . « sualaeneste ultimó punto y abrevian- ! los mas acreditados fabricantes de Inglaterra. La una üe ¡a do en mucho el v j i.	¡ fuerza de 12 y la otra de 18 caballos ingleses, con un número
Los buques son de primera clase de marcha sobresaliente j ae piezas de respeto, útiles de fragua y Ltírilios refractores mandados por capitanes acreditados y brindan ia mayor como- j necesarios.
didad y seguri lad ademas de un esmerado trato.—Impordrán	El buen resultado de las diferentes maquinas del mismo
Burnhnm y cp.______________________fabricante sentadas en diferentes ingenios de ia Iála esla m...
PARA C ? AGRES	M°f S^{anlia Quise puededar a iOa señares compradores.
La nueva y andadora fragata am- r cana paquete de vapor	v 5°m«irn <7/'^r Je 2a ^ de
neo de lo/Es-ados-Unidos FALCON, sa cpi..n H.rs- , ^^ncatK.Ldori.ia.adel,^-
y corteo
tein, saldrá de exte puerto so -re el 22 de Octubre, iumertiata-monte desoues de la 1 egada de la fragata de vapor Ohio de New-York, admite car¡;3 ñ flete y pasageros, los cuales ser-n bien'alojados y tratados—Impondrán ¡os consignatarios Drake Hermanos y en.
cío y c ndieionts eri la cafe ue¡ Obispo n°
6E VENDE V1NU Lc.OlTLuO DE JEREZ, AaiOlN-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle do Cuban. I2l), esquina á la de la Obrapía,
y 10} y 10} y 12}
y —
. 6} . 7 . 8} . 10} • 11}
• nom . 6 . 5}
VAPOR CARDENAS,su capitan D. Francisco Estolt, Viage de Batabanó á Trinidad.
Octubre 19.—Sal irà de Batabanó después de la ilegada de!
tren y Uceará á Cienfuegos el 20.
2i—De Cienfuegos y llegará á Trin dad ei misino dia.
21 —De Trinida t y llegará á Santa Cruz el 22
22.	—De Santa Cruz y ilega a Manzanillo por la tarde.
23.	—De Manzanillo y llega á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
27.—De Cuba y ¡legaá Manzanillo el 28.
29—De Manzanillo v lleg- á Santa Cruz.
29 —De Santa Cruz y llega ó Trinidad el 30.
30.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
31.	—De Cienfuegos y llegará á Batabanó el mipmo dia.
Nota.—La carga deberá estar en Batabanó la víspera de su salida.
Lo despachan en la calle de la Amargura n. 85 los ores. Pardo, S. Pelayo y cp.	_____________
VINO SECO, DE JEREZ MOoCATEL Y PAJA-
rete en baniiitos Ue 1 y 2 arrobas su venden en la calie de Cu-ba n. 1¿Q esquina á la de la Obra-pía.
Fragata .-une-icaria paquete de v-.por y correo iÍ8 los Estados-Unidos ISABEL II, capitán Rotlins.
VIAGE ESTRAORDINARIO A NEW-YORK.	______I
En su próximo viage saldrá este hermoso vapor par» Cayo-| REPARACION DE AVERIAS.—LOS QUE QU1-Hucso, S.-ivannnh y Charlcston ei 20 del corriente y después siereiihacersecarro por contrata Ue ¡as reparaciones Jo lasa-de descargar las dif-renlefl bailj is, seguirá sin demora para verías de la fragata e.-gañola Madagascar, atracada al muel'e New-York, con objeto de Imui r los fondos, regresando ó , de U. Salvador Samá, oeurra, ai e p.tan de d.ch) suqte á Charleston de cuyo pueno verificará su salida para este con botdo, uara enterarse de! pliego de condiciones en coliceoio las mismas escalas de siempre el 1 ° do N viembrr; por flete que eliu íes 15 del cómeme a las 7 de su mañanase adiudica-y pasage impondrán loa consignatarios Drake Hermanos y cp. I tan on el mejor po3ior—H .baria 11 de Oe ubre de 184U
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y rnuy andadora fragata americana paquete de vanor y correo de los EsiaJos Unir os OHIO,al mando de su capitán J. F. Schenck. se aguarda en este puertode New-Yoik
del 22 al 23 del cornete y seguirá para su destino seie horas ¡ cuotas que les coresporulan en el c ¿cuno dividendo’de s ispot
desoues de su entrada. Este hermorísimo buque, hecho sin cíenlo.—Habana y Octubre 15 de 1649._Cayetano Oriiz '
omitir costo de ninguna clase, es de una construcción tólida	—-------------------------- -------------'
y él de mayores dimensiones de los que han visitadoeste puer-| SE VE M UE UNA PARTIDA DE CARON ANl-10: tiene 3000 toneladas de construcción con dos máquinas de mal por mayor y menor.—Én la calle dn Mercaderes n Sá japor dobles de la fuerza de 1000 caballos cada una, reunien- ¡ vi n rinm oiiDmnnn <r	—~
do la ventaja de la mayor rapidez én su andar, asi como un mo v a t ^ 1 U ^UPERIORLEGHIMO UE 8 aN vimientosueve, lo que es deconocidoen.los vapores de una fo- , 1	e. e L ívaneias, en barricas y med.as barricas á i.
la máquina. El Ohio nene cuatro hermosos espaciosos salone- r*n 20«!? y* en el almacén de Rebuelia, üemeatrey
arreglados con todas las comodidades que pueden apetecer los ¡ ■ ‘ ' ‘	_- ■ • Ignacio esquina a la de a Amargura, t
pasageros; los camarotes se hallan bien dispuestos y ventila-; HARINA FRESCA DE SANTANDER—En baldos. y en cuanto á traio será el mas er merado, por que nada riles de 186 libras se vende por m tyor ó eu canil jad, a plazo tendrán que des- ar los pasageros por el empeño que pondrá 1 ó al contado según se convenga siempre con notable 'diteren por su parte en complacerlos el capitán Schonek, persona de cia de los prec:os pagadosert el mu lie. En 'a calle de los Oñ-educaeion y finos modales —Sobre o’ros detalles impondrán cios n® 42 frente a! teatro Principal ó en la callo del Temer-sus consignaffárint! Ds-r-k^ H“rm no« v Cr-,	te-Rey n° 8.
LOóJ>üNüRh:s ACREED0RE8 AL CONCURRO deC. U. 1 olme y cp. pueden ocurrir con los uocuineniossi.s-cesarios, todos los días desde las unce de la m.,ñma hasia las dos de la tarde, a la calle de los Oficios n. 80, a peí cibui»»
Sobre Fspnña.............. 5	Á	8
Londres á 60 días....—	á	14
Hamburgo...............—	á	—
Paris 60 dias.......—	á	4	.
Nevv-York id. id.....—	á	4
Boston pag°en N.-York. —	á	— >¡
Bostón id. id........— á 4 J
S P § p* según plaza ( y cantidad, por 100 premio. Nominal, por 10O prem.
•por 100 premio.
......— á 4 J
Filadelfia id. id..—	á	34	p°r 300 prem»o,
New-Orleans, corto...	—	á	5	por 100 premio nom
Onzas Megicanas...	—	á	l	por 100 premio.
Pesos Megicanos.......	—	á	3	por 100 premio.
Pesos cohimnarios.. No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Pablo de Herrera y don Marcelino A. Carba-jal, auxiliar de don E. de Zéndegui De cambios, don Guillermo Retortillo y don Jo£é J. de Alcázar. auxiliar de don F. de Fuentes Habana 16 de Octubre de 1849—P. I. del S. Juan Vignau, a junto primero.
BUQUES A ¿A CARo’flT
PARA LA COOUÑA Y GIJON.
Sald á lo nips pronto po^i le la h - rotosa v velera fragata española VILLA DE GIJON, buquo nu< vo de p.im-tr viage; admite carga á flote y pasageros que podrán I sfrutar de las mayores comodidades ademas del escelente tra»o’del capitán D Ceferino de P. Pando—Se despach i en a callo de Tacón por los Bros. Ceb l os y Rubira. t
Para Nu- vitas. Gibara y Cuba ‘^;í S ild-áen la mayor brevedad posible ¡a goleta española ' K EGL A, su patrón Bartroli, ndm(tiendo un resto de carga á flete v oasagens.—Impondrán á bordo su patrón ó en al o '!• dp »n Lamo^ril1 n. 93 —A’macpn	vfvp f 9	f
PARA LA COHUñT Saldrá positivamente del 15 al 20d#*l actual el acredita-JPiétw do bergantín espeñol FERNANDO 7o admite un réspe de cargan flete y pasageros á quienes ofrece un escelente trato su capitán D. Máximo F» rrer y L'nch.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Noriega Olmo v como.	t
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite cargan flete y pa ageros la só'ida y velera goleta DOS HERMANAS, patrón Alorde, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la caile de la Obrapía n. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ricart
neficcncia juega en el sorteo j y_compam>.__	t
ordi ano 468 e' billeten. ‘¿9*85	¡ l.	n. n . rppmp'W
1009$ m» dan con hij>olecaen casa situada en esta	, “ARA dRéuM W.
ciudad, ó en bu >n pa .... de esiramur.». a ut. interes modera-!	á fin“8 del	LtWX Ve‘
do v ...» mtervmckm de corred» : impondrán, en ia calle de ; \^Ttc,?ber,,!an'm ru9° E^lSE ^HARI*OTTE. capitán Cubi n 51.	1 «V endt, tiene la mayor parte d- su cargamento listo y admite
Un sujeto que ha poco tiempo que ha llegado i el re®'0 á.	“ Píenla con oportunidad—Impondrá su
de Cuba, que fué dueño de un cafara* » *3 Afiitiipa pctnvn pm. i consignatario P. H. Rottmann pleado de administrador, solicita la
después estuvo em-dmini.traeton de un cafetal ó de un inpenio porque para todo tiene los conocimientos n.ceearioe: eetramnroe, calle de íaa Virtudesn. 32, darán ra-jon.	1
PARACAMPECHE.
Admite carga y nasageroa el bergantín español COR. REO DEJCAMPECHE, debiendo salir á la mayo, brevedad — Lo despacha D. Agustín de Bolívar.
VAPOR ALMENDARE3 , su capitán don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, losdiat
1 °, II y 21 de cada mes á las7de la mañana.—De Matanzas los’dias 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—DeSagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dias 6, 16 y 26 á id haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz —De Matanzas para ia Habana los dias7, 17 y 27 á la salida de! sol.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Babia de Cádiz el capitán; en Seguí la grande los Sres. Berontia, H. y C ; en Caibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan de los Remedios D. Agustín Ariosa.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapou SIRENA, so capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de r’. ages y tarifa de fletes y equipajes.
Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, punta de Cartas y Bailen.—I,ot miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Puntada Cartas para la Colomt y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a ia Coloma continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo dn, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicurich.
v Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que ÍJK so embarquen en el Sirena con destino á Punta de -Jcí-ii Carias y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para ios cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su rirán sus cargas; adviniendo que lasque vayan dirijtdas ala Catalina, serán conducidas á Bailen porelvapor, desdeaquel punto á ! aboca del Rio de Guane por cuenta te los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. L1 uza y cp.
Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
gi, Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación {«X entre Batabanó y ia Isla de Pinos, dará este hermoso
___ia;'buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará Batabanó.
P recios de pasajes
De Batabanó á Dayaniguas.
Ue id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen i.)e Dayaniguas a la Coloma.
Oe la Coloro» á Punta.de
Cartas y Bailen.........
0 e B atabanó á Nueva Gerona..................
Id. de cargas de efectos de tabaco y
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.......
Oe Batabanó á Nueva Ge
roña.................. _
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, t>or los Sres. Revernos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrea Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Her-mano, en Rio-Feoporlos Sres.Bustamame y cp., enS. Luis por los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por ¿. i rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia-
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, ia Corúna, Vi ?o, Ferrol, Rivadeo Santiago, «Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon. á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba numen 120, esquina á la calle de ia Obrspia; Sos Sres.
Peñasco Hermanos y cp,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barc-e lona, Santander, Bilbao, Conña, Vigo, y Ferrol, acorta visti y todas cantidades en la caile del Baratillo n. 3 ios Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas eii las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
6.® función del primer mes de abono.
Para el juéves 18 del corriente, Octub e. Volverá á ponerse escena la magnífica ópera en tres acios, música del fa-moso)maestro Verdi, y poesía del Sr. Francisco Mí Piave y tituiaJa:
I DUE FOSCARL
Persouoges y Actores.—Francisco Foecari Dux de Ve-necia, Sr. César Badialí.—Jacobo Fosean, su h jo, Sr. huta
Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: i Ferrett..—Lucrecia Contrnm, su muger, Sra. Angela Boss o sobre Gibraltar, Parts, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: i—Barbarizo, senador, Sr. Federico Badialí.—Jacobo L>rt-sobre Vcraeruz y Méjico en todas cantidades á corta vista I daño, Sr. Pedro Candi.— f isan-j, amiga de Lucrecia, Sra. ba:-calle de ¡os Oficios n. 42.	! sa Bell ¡ni.—Fante del Consejo de los Diez, Sr. Luis Marti
M. de Embil y cp. j nelli.—Un criado del Dux, Sr. N. N.—Coros, miembros oel Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Co- consejode los Díaz y de la Junta, damas venecianas, puebloy
rto \/lrrA xonttorrA ... tLnn Qeti Qnlinr-íl-n Idiir.n ** * T 1.««	-- 1	*
ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastián, Gijon y Llanes: *obre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta isla, lae giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O* Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmo y cp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander Ja Coruña y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas cantidades los Srf*s. San«á v H^rmarm.
mascaras de ambos sexos. En el primer acto se estrenará una oecoracon que representa un gabinete con puerta al meato, pintada por ei profesor Daniel Dallaglio.
PRECIOS DE LAS LOCALIDADES.
ps. rs.senc

Por un palco, de 1 ° 2 o y 3 3 piso y sus grillé». - 7	„
Por una luneta................................. i i
Por un sillón delantero de tertulia............... d
! Por uno idem idem de jcazitela.  ............. ,, I
! D	ENTRADAS.
D	"■	;	| Por una entrada general ápalcus y lunetas..... 1	2
Por disposición del Rea! Tribunal de Comercio de esta : Por una idem idem á tertulia.	7	8
plaza se rematara el viernes 19 de! actual á las 11 de la maña- ; Por una idt m ídem á cazuela ............... 4
na en la calle de Mercaderes n. 8 lo siguiente: una bomba con | Las localidades y entra tas eswíán dé venta en ’los altos dos voladores de hierro. 3 pailas o receptáculos de gas par» de la pescadería, en el despacho del teatro v en la sombreri-confecctenar agua de soda, dos llaves ae metal y uu tubo de ! ría del Buen Tono, calle de O-Retllv esauinu á la de Aguiar-plomo correspondiente a dichas pailas, .asado iodo en 50 $ 2 rs.	Los libretos de las óperas en italiano y "S español ae ha-
. Eo.r d¿ñPiT'°,n 1e Sr' Alci“ldt m?y0r 4- Be rematará,! llaran de venta á dos pesetas sencillas en íos mismos paragea el sabado20 del actual varios muebles de uso, cuya retasación j donde se espenden las localidades v entradas
se mamfesiara en el acto del remate. .	, Las puertas del teatro se abrirán á las 6 y la función em-
Pqr disposición del Escmo. Sr. Capitan General se rema- ! pezara a las 7 en punto.	’
tara el jueves 18 del actual un negro nombrado Lucas, cuya ta- :	1 ,1.	---:
sacion se manifesterà en el acto del remate.	1MPR,EN 1 A DEL. oJBIERNO POR S A4.
RELOJERIA DE J. L. DUB0IS E HIJO.
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81.
En este establecimiento se acaba de recibir un hermoso surtido de anteojos jeme los, superiores: —Relojes de ^el de plata ingleses, legítimos de French y de Pai kinson: Cronómetro d los mismos autores: Relojes ginebrinos de toaa9 cop ytamaños: Id. de sobre-mesa y de pared muy elegantes: Id. de viaje econ despertador y repetición: Escribanías mu^ jpre!oí, su rejoj señalando el dia del mes y de la semana: Un gran surtido de Leontinas de oro para señoras y caballeros: Ae (,u. temos, candados, sortijas, alfileres y brazaletes riquísimo?, cañas y ballenas con puños de oro y de piedras: ^'ahierlonlyeles' charaa de composición plateados y dorados. Barómetros, acatantes, horizontes artificiales, anteojos, grafómetros- n ^ brújulas de bolsillo, id. de cuadra nte solar, soplones ó compases de cámara, escalas de marfil y estuches de matematu- ' u¡# guerreotipos y toda clase de avíos para dichos: Herramientas y avíos de relojerías, todo por mayor y menor á precios tativos.	. pre.
N OTA:—Per tener que realizar váriaa facturas, la Prenderla para ssñoras, se espenderá, con gran rebaja en cios de costumbre.