C0MPRA8
Se compra uno pureju de caballo« <le buena alzada sin res ib'OJ.—S : vende un frison, escalente calesero, anda * «ordones, de buena estamp-; y fárias bestias: darán razón , i» ro'lede Or genes n. 65.	3
Se «oticitnn comprar ano 6 dos esclavo ( zapateros da hombre: en I» cali- de {a Reina esquina á la de loa Angeles, en U beleteiía tnf rutarán.	3
Se do.*ea comprar do.» 6 mas casas en buen punió da i tr» ó . 8tr muros, no ep.vdtendoel precio de cada una una ce 35 09 ni bajando de 1000, coa terreno propio, sin grs-várri n de ninguna especio y q e a> sn de mampostería: impondrán, an ¡a calle del Rayo n. 29.	2
ALQUILERES.
Se solicitan alquilar doce negros de campo, sanos
y robas 'a tiara un ingenio: te tratara de su ajuste en 1« calle d i T ni nte-rey n. 21.	3
Se alquila una negra generaren batea y plancha-dora, cocinera me llan», y su dueño respon le de sus bueñas oUali i*d-a, oorsn aoioei calle d» Bayona n. 19.	3
desea alquilar unjescelente cocinero: calle de loa Ofi ños n 44.	3
be alquilón dos negros ft alguna empresa inmedia ta á la c int .1; ar n razón, en la cali de Dragones n. 65	3
Se nlquila la casa alt i y baja situada en la cali* detonan »i* '• «b la de 8a - h dro n 31, ImoondrVn. A Sí5 ALQUILA la casi alta núm. 15, calle de lo* Oficios, la q id por sus nm< h »s comoJida les é inmedia non al m M!e do San F «ncieco es á pro; osito para e9cri!Orio hoie' 6 u »a dilatada familia: ti» ne cuantas co nodidades son a-paif-c i leí y entre ellas 6 hermosos entresuelos, piettas altas aini* en s. do* p^jisde agua, alj be, dos letrinas, &c. En b mism-1 *'á la llave y dan ra*on,en la cal e de la Reina número *53.
se uiqnila se vende an negro coartado en 350$
libres »ara I vende ior: calle de k-.se bnr n. 148, esquina la d* ' d e	2
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda cu 20 onzas un potrero de 12 caballerías dí tierra, d *s de montes con 9 di visiones, todo cercad« ce piedn. muy cebado* por su buen pas'o, ron dos pozos fér tiles, irisados legnns del paradero del Quiv'tcan: impondrán ©n U ral • d»* I na- in n, 2t>	3
_ Bugne» qne eoncluyeeonsu descarga.
Berg Isabel proc, de Bilbao,
Entradas y salidas de buques que ha habido por este puerto en todo el mes de Octubre*
NACIONES.	vap.	i r • frag berglgol.			cor.	grra	tota!.
Españoles			10	32 ! 3		i	i	49 32 13 4 1 2 1 2 2 l l
Americanos			3	6 2 1 1 1	l.o 6 2	2	. •. •		
						i	
							
Belfas					1 1 2 1 l				
		1		i			
							
							
Argenti o~		....	....		. ..	—	—	
Mejicanos				....	...	—	. ..	....	....	.....
							
							
							
huecos..				 Noruegos. 			....	.. .	...»	•2.	....	....	.....
Totales....	5	22	61	11	i	5	108
		 .... .							
SALIDAS.
PERDIDAS
Aviso al púbrico, «u particular & las platerías, qne
entre 6 y 7 de la noche dei d;a 6 dni co nenie se han esiravi-j do dos «»e*avos de billete de ia R ai Lotería que ha de sortear se el 19 leí presente nr*s de Noviembre n. 8882, folios 2 y 6, y se 3v:sa que será erat fijado el que !o presentare en la cali* del Prado n. 18: ma< d< a cucharas y un tenedor de p a*a coi las inicíales enlazadas D. y mitro cruces, dos esmal adas, u* na de S tn Fernando y oirá do la batalla de Wendisoma de oro, dos de plata dora Lis, una de Madrid y la otra de Me.'diff«»ni <: si por ca-uslidad fuesen á venderlas las detendrán y darán a-viso á la aut «ridad mas inmediata para que apr.» h ndan al qu* las fu ’rf á vender, que se i^s ruye sumarin sobre el n«rnoii**r
Se h t cs'ruviatlo el octavo «le billeten* 11891, <6-
lio 2 - pertei*- «-i- i tu ai üia * 1 unit o eairatird.narto gU = »e h de efectuar el 19 iel nca »1. L» persona que le hubi* se encon-tr do so eeFvira entregarle en la calle de la Keina n. 153; en concento que se h'in tomado todas las medidas necesarias parr» q ?e en caso de ta ir premiado no se entiendan sino con £U le ¿i imo, dueñ », que está pronto á gratificar si obt.ene algún premio con el iuHÍnua4o billete.	2
Se h tn extraviado dos octfivo« de billete del gran sorteo que ha d« c^Tdbrar-«H *-1 ba 19 del presente mes de Noviembre n. 9853 f. 3, y 1S790 f 8, do los cuales conserva o-tros dos oct »vos .a persona que h c » esta píiblica advertencia, esperando que sean entregados en la sastrería de León calle d° !*»	r* _ 37 ph r»nyo «Í*io S'* pendieron. 3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Una onza «fe oro se «Jará al que diere razón cierta
del ’paradero fiel mulato Fausto, zapatero, de estatura alta como de 30 anos; f lia de la casa de su amo desde el 15 del mes próximo pasado* Peletería de la Estrella, calle del A güila esquina á la de la Estrella.	4
Se hu tugado de la casa «le su amo desde el dia 23 del prójimo pas*de Octubre, entre 10 y 11, el negro Manuel de 29 años de edad, vestido con una camisa de listado azul menudito, pantalón do coleta color azul do list.i también me-nudiia, mas que usado, sombrero de paja de In tierra masque usado con cinta neg a: tiene en ia oreja ahujero abierto, de co or medio amarilloso, de estatura baja, regordete y bieu for mado: tiene una cicairiz en un tobillo, no se recuerda si qs en el derechoó el izquierdo, en el brazo derecho tiene una sisura de sangría, una pequeña cicatriz sobre la ceja del ojo derecho, pelado á pun a de tijera, v usa un gorro de seda, es lampiño, U9a un pomito blanco en el pech«» conuna nnezmos caá». L» persona que lo hallare lo entregará en la calle del A-güila n. 102, do ;de so le pagará la captura y ademas una gra tsficacion, hiriéndose responsable á los daños y parjüicios el que ‘o ocu'tare	9
Desde el tlia primero del corriente taita de la casa dtfeu¿fn>, la n-gra criolla nombrada Ma-t ¡a como de 45 a ños ríe edad, ea a ta y muy prieta, le fd-an loe dientes ee íb encía superior, el labio inferior inuy abu-tado, una cicatriz le-vastada en uno de los brazos; y va vestida con u túnico de percal blanco con obrita punzó, manta de muselina desteñí in yiapaiosde dril negro. Al que la presentare so le pagará ‘a captura, y qu en la aorigue será responsable á daños y pórju • c\ 8 «'T ■> f-q'Uíin Ino P,iV«Vt»»Íac n. ^f>	2
Españoles... Americanos. Ingleses . Francescx. Hamburgueses Belgas.
Sardos. Megicanos Prusianos ......
Chil nos.........
Holandeses.....
Rusos..........
Daneses .......
B remeses......
Suecos ... f*...
Brasileños.....
Hannoverianos.*
'iinamarqu^ses.
HoLteines......
Portugués, s... *
Totales...
17
i.... i.
35 j 11
PASAGEROS.
De España •••?.*•..................
De los Estados-Un idos............
De otros pumos de Amén» a.........
De Francia .................	.....
De Inglaterra...................
De otos puntosde Europa...........
De Puerto-Rico........
De Canarias  .............. ....
Rec'mas..................... ....
Náufragos....................
75
86
Í60
35
16
11
15
2!
13
27
9
Total. • •
393
JUNTA UK UOBiERNO DEL REAL COLEGID DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUGASh'.S
á 9 tí.						
\lnad y mitad infere á regulares	....	— y	—	á	— y	—
Id. corriente y bueno			— y	—	a	— y	—
Id. superior y florete			— y	—	á	— y	—
Id. Tren de Derosne			— y	—	á	— y	—
Quebrados se.*un c ase			5J .	. .	á		61
Id. corriente y bueno				 .		á	....	—
			 .	.. •	á	....	—
Blancos según clase				71 .	.. .	á	....	8
[d. corriente y bueno			....		 .	. .	a	....	—
Id. superior y florete		. . . .		 .		á	....	—
’ucuruchos según lase		. . . •	4 .		ó	....	
Mosca Dados ídem ídem		. .. •		 ..	. .	¿	....	
C AFEES.						
De primera calidad	 					 1						
De segunda ídem*.					61 á	71			
'e tercera ídem		 .		5» á	64			
Triache corrientes y buenos....		4 é	5i			
'XANA • • ¡» ol*		• • á	••			
bianca.de Is H baña...»	..S	loi i	101			
Id m de Fue to-F íncipe......		9t á	10			
ídem amarilla				8 á	84			
VARA AMDERES-
Saldrá dentro de breves días la lra^ata española SERAFIN A, capitán D. Antonio de Galdiz y admite alauna carga ligera como tabaco en rama ó torcido y paeageroa. —Informarán sus consignmarios Vi Moldo Wardrop y cp.
Para Sagua la Grande S. Juan de los Remedios !o9 Perros, y Moron.
Goleta PRIMERA CANARIA, su patrón Mata, admite carga y pasageros para d choa puntos.—A bordo daré razón su patton.
m,
vs	PARA LIVERPOOL.
Tiene abierto registro y admbe alguna carga ligera el bergantín español LUISA Y JESUSA su capit in Gal-d z, que saldrá de! 15 al 20 del corriente.—Informarán sus consignatarios V lloldo Wardrop y cp.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, saldrá de esto puerto pi Matanzas ios Viernes á las diez dé la noche continuará á Cárdenas y Jácaro los sábados regresando en el mismo diaáMatanzas y á la Habana loa domingos volverá á salir _para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá a Cárdenas y el Jácaro seguirás Matanzas los miércoles y á la Haba na losjuéves.—La hora de aalidas por la mañana sera la del sol.
jS ,	PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy hermosa go ¿ásaí» leta PAQU ETE A N TILLA, admite carga á flete, y pasager s, que alojara en su espaciosa y elegante cámara, v que serán tratados con el esmero scostumbiado por su patrón t>. Antonio Lope*.—La d>sp8iha en la calle délos Oficiosn 61 f-ente al Correo f>. C'riaco B anco.
PARA SANTANDER.
SjSL.^aldrá áli mayor brevedad la herm. «a fragata espa-ieS^ñola PEPITA, capitán Royg, ar mite carga á flete y n sa-eroequerecib.rán muy buen trate.—Impondrán los Srea. Soma y .Herm; no. _______________ t
PARA CADIZ
Sal 'rá muy brevemente la hermosa fragata española HETICA, su capitán D. José Anonio de Villar, admite carga á flete v pasageros, quienes recibirán muy buen tra-n — a despacha en el escritorio del Estimo. Sr. D. Joequin
Gome*.	t
PARA BARCELONA.
S3iKSaldrá el dia 16 del actual la hermosa y velera polacra ■QAsL.. »ut.fi da DAYN A. capitán Romeu, admite un resto ue caiga á flete y pasageros que során alojados con 'oda comodidad—Impondrán sus consignatarios tos Sres. Sarna y Hennano.	t
PARA VERACRUZ
Saldrá positivamente el diati iel corriente la hermosa goleta CARIdl VIA,capitán Fernandez admite un resto d8 carga á fl :te y pasageros á quienes brinda la mayor co, modidad su espaciosa cámara.—La despacha en la cal e cer ruda sp tj.q. niara n° 18 D Ramón C-rhaMo._t
rta«-»	Para hamburgo.
; V, Sa'iirá dol 12 al 15 del corriente el bergantín español SSí^AZAR, su espitan Amechtzurra, admite á ftste un resto de carga ligera como tabaco en rama 6 torcido y no llevará aguardiente,—Impondrán sus consignatarios los Sres. Ohlmeyer y cp.	t
PARA AMBERES-
Saldrá á mediado de la semana entrante el queche belga MARIA ANTOINETTE, su capitán Bernard.yad-mne un tesiode cargas fl.e si se presenta con oportunidad.— Impondrán sus c ms gnatatios Balbiaiii Seeger y cp. t
PARA VIGO.
Dará là vela á la pos ble brevedad el queche español DOS HERMANAS, su canitan don Jesé Mariano F.toreges, admite uu resto de carga a flete como también pasa gero» tos que serán peif ctamenie tratados.—Impondrán sus consignatarios Alcisnelles y Hermano.
PARA SISAL.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín esprñol AMIS SSaaSTAÚ CAMPECHANA, admite carga á flete y posa geroe, á los que ofrece el buen trato de costumbre su espitan A baroa.—Impondrán en la calle de Santa Teresa n° 8 sus con signatarios D Manuel Clemente y Cp.	+
^ PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD, Saidrá de este puerto la muy velera y acreditada goleta SEGUNDA ANITA, su patrón D, José Sala, ad-mite un resto de carga.—Impondrán en casa de D. Dugo Beodez plaza de S. Francisco número 72 ó el pairon á bordo.
jp§ P- según plaza
NOTICIAS subltas.
Se s; licita nti módico para nn ingenio: calle de
Cubo n, 148 esquina á W de los t’uarteles	3
Se «comotla por su ajaste nuitscelente cocinero general: c 1 e o« v millaca n. 3.	3
D, Jaime Prats revoca el poder que tenia conferido a la peiso a que lo obtenía, drjandola en sn buen» npi-nionvfnr.a.	3
Una Sra. de 40 ailos, qne entiende de costara y con porto tos q to respondan do su couduc a, soucna colo-oirse oara el cuida lo de una casa, ó para acompañar á una Sra. Calle He Paú'n n. I?	3
PARTE MERCANTIL
CAMBIOS.
áobre Es afia............  4	á	8	\ -	.-j”A
( y cantidad.
(."'ndrne á óí¡ qiu».—	á	J3	por 100 premio.
Hamburgo.............. —	á	—	por 100 premio.
Parts 60 días......... —	á	í lor 100 prem
New-¥orkid. id.... . lá á 2 "i
Boston pag'en N.-York. — á —>por 100 premio.
Boaton td.^ id ........ liág J
Fiiadeifia id. id.....— a — Nominal.
New- frleans, corto... — á 2 por ¡00 premio rtom
Onzas Megtcanaa.......	4 á í por loo premio.
Vesos Megieanos.. ....	2 á 2i por 100 premio.
Pesos columnanoo..... No hay.
CORREDORES DE SEM ANA.
De frutos, don Miguel de Herrera y don Venando de Aldama auxiliar de don C. M»rt nez.
De cambios, don Ignacio de Loira y don Facundo de Leque rica, auxiliar d6 don M. de la Cámara.
Habana 6 do Nov embre 1649 — Juan Vignao. sindico interino
REGISTRO MARITIMO.
ftS'TRABaS.
De Barcelona y Cienfuegos en 69 dias berg. esp. O'elo, cap. Riooma, ion, 210, con f.utos, á Foutamlls y L anuaa.— Pasag. 4.
De B i h en 11 días bwg. amor. Clinton, cap. Hull, ton 180, con cortes, á Druke Hermanos v c >.
IV Cádiz en 4 3 dia» b -r-' esp. Estrella, cap. González, ton. 174. con f u OS, á don J R: Sa a* r—Pasag. 1	^
De An.sterdhii ei 51 dias quech« ho1. Amstel, cap. —ron-hamo, ton. 180, con vivires, a Drike H. y cp.
SALIDAS.
Par» ’a mar frag. de S. M. B. Tiicomalia, su comandan-
te Mr. W ¡reo.
Par-. Brtstcl btrg. smer. S. Cío x, cap. Uchter, por Siorey Spaldin,' y cp.	,
Pma Vuraeruz gol. esp. Gatísima, cap. Fernandez, por V. Raigón Cbrhatlo_____________________ _
PoraSi-; Ibera esp. Amistad Campethma, cap. Abarca, por D. M. Clemente,
2 caja» i.e szúear.
2	pipas do agu irdiente.
1 mitlarea de tabaco» y efectos.
Para CadiZ frag. esp. Correo u° 1, cap. Grindas, por Ar-rieta V y cp
187 caja < de azúcar.
3	tercerolas miel de abejas.
581 millare» de tabaco».
Parí e1 Mattel berg. amar. CardifF, cap. Messey, por D. S. C. Burnhim y cp.
-—	Bocoyes vicios.
Para Cabo Verde berg. eBp. Barce!6, cap. Teurodona, por Fontant I» L anu a y cp,
F...	....	______________■
~CAH< TI1 AGE_________________________
ENTRADAS.
De lo» Perros g- Empresu, p. Pedro, 24 tercio» da tabaco 234 arrob s de ce.».
DESPACHADOS.
Par» S orra Morena g. Seis Manuela, p. González, con ef.'s.
Pa-a '» Tci - N n'U' O n f'"Ha «• ■"
DKI'USITU—efectos salidos al cuosamo titila plaza.
Por Vi' oído Wa dre¡'y C|>.—40 P»«s. decrehue¡as.
Por Cla'k« y c > —172 docenas de pañuelos de algodón y 89 pza». d coletas 400 trazad, s de lana.
p.)r f>, R Torice^.— 1920 ^ do clavas de hierro.
Per Ba -iam y cp.—24 pus. d* creas de algdn.
Por O. M. de Sanie ices.—8200 sacos ríe heniauen. por Jüira y cp—4781 p&ñael«>s de algodón hletoados 81ñQ	df* m^dapoMan«*».	—t——
Buques que	^
Para Cádi* be g- esp. S. José, cp. Lonjga, por D. Pedro Martínez.	_	« „
Par» ti imburgo frag. hamb. Cuba, cap. Degn, por U. a
C.	Barí h.m v cp.	,
Para Cork f sg. ing. lvar.hoe, cap. Rattsay, por rtcardy Albor».
Para Liv»-pool berg. esp. Luisa y Jesusa, cap. Uaidl* por Villokb» Wardrop v cp.	-
Páre T» m oo g il esp. F.or de Llanes, cap. Mulet, por
D.	C Aívsre».
Pw» Vigo queche eap Dos Hermanos, su cap. Fabregat
¡•or A 1c “i '' v
BnqBe» qae fomifMíi u tlesfarsa.
Berg. •» p. Otelo, proc. de Barcelona.
MATANZA S —Entradas.
Noviembre 7.—Barca esp. Nivaria, Real, de Con-rias y Nuevi.as.
Pol. esp. Victoria, Durban, deSentandery Mayagüez. SALIDAS.
Brrg. amer. Charles Kerthaw. Aitkineon, para Charleston.
R	nnDPf. Arlp	Fi ff ’ an Rogtnn.
BPQPBS Jk LA PARO-a._______________
PARA NEW-ORLE \Ns.
Saldrá el juéves 15 de N v «mbre el nu^-vo y velero rganfin americano A DA M8 GR A Y, ca-litan Schnei-'ian admite cargn y pasageros - Impondrán el capitán á bo:-d<» 6 sus consignatarios Drak * H-rmanos y co.
■ Parí» Ctenfu°gos Trinidad y Manzanillo.
Saldrá del Batab n ó á la mayor brevedad la goleta A-MALIA, bu patron Hernandez, admite carga para di-ho«» puñ os —Impondrán calle de la Cuna esquina al Inq iei-or D Fernando Gnnzaiez.	t
VS PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admire carga á flete y pi ageros la só‘ida y velera goleta DOS HERMANAS, patrón Aiorde, que saldrá te este puerto á la ni yor brevedad.—Imuondrán en la calle de a Obrapia n. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ricari y compañía	t
^	PARA CADIZ
Se despachará inmediatamente ei bergantín esptñu) • M. N OLITO , su capitan D. José de Fuentes, es buque fume y muy velero, tiene parte de su rarga compróme-•d « yadmnee! recto á fl te y pasageros.—Lo qespatho el E temo. ^r. D Jn qnin G omuz	f
SS .	PARA LA GUAIRA.
Saldrá de 15al 20 del corriente ia goleta española ISABEL, su capitón don Domingo Artera, admite carga y nsigeros.—Impondrán su opilan	bordo ó en la cMie de la
Obr i ñ i,Q 3
Ä.
»Sil
PARA CADIZ
La nufva y velera polacra VALEROSA, »u canitan don Pedro d. la Peyra, f orada y clavetead» en cobre, teñe la may. r pane de su cargamento comprometido, admite :l computo de 300 c j isde azúcir si setf ece.inmediatamente -Impondrán el capuan á bordo 6 tus consignatarios Droke Hermáne» y c
Para TRIEPTE
El nuevo y velero bergantin dinamaiques COLIBRI, 'espitan Nielsen, forrado y claveteado en cobre admite i flete tabacos, debiendo dar la vela el 16 dei eorien'n — Impondránel capitán á bordo 6 sus consignatario» OreteHer* manos y cp.
PARA CADIZ
J»» Saldrá á la mayor brevedad nosn-is la. muy sólida y <ésX v. lera fragata española P AQUETE TÉTIS al manió de fu acreditado espitan D Joaquín de Goyeneche, dicho buque admite carga y pasageros en su especiosa y ventilada cimara á los qu ■ dará el esmerado que acos umbra dicho calían. — Impondrán sus conrignatarios calle de Mercaderes n°
$ 4	V»Dot« V ct>
PaRA NEVV-YORK
Sildrá el 18 Jf»l c »r i me la hermosa y velera fragata paquete A DEL Al E su capitán A ama, furaday claveteada en cobre, tiene lisio para ir á b *rdo la may r parte le 6u cargamento *dmi»e el» ómpu o de 400 caj^ azúcar y abaco en rama y labrado, como también pisageros los cu les ^erán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo o «U*COYi«ignw ar;o< Dr*k Hft'tn» oa v en
PARA (J HA GRES.
We^^La hermosa y muy andadora fragata americana psque* de vapor y correo do los Estados-Unidos. FALCO N, ti mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Es-• ados, D. H. J. Huta lene. Saldrá del 19 al SO dei corríante después de ia llegada del hermoso vapor Ohio, que se aguarda de N w-York en la misma fecha: por pasages y carga.—Impondrán ios consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA GIBARA YMAYARI saldrá á la mayor b ev^d ‘d la hermosa y muy ve’era
___ foleta española NUMANTINA, admite carga á flete
y prteagero8, loa que serán al jados con toda comodidad en su espaciosa cámara y re* ibirán ei esmerado trato de su acreditado patrón don J sé Peiez.
- '	Pá~R A BOSTON.
Saldrá á la mayor br vedad el tólido y velero bergan-tin americano RUSSIaN, capitán Hanson. admite ar^a ligera á flete si oportunamente se Dreseutate.—Impondrán eu» consignatarios los Sres. S. C Bunham y cp.
PARA LONDRES
Saldrá dentro de 10 días el nuevo y velero bergantin español DIANA, su capitán D. Francisco Amonio Meaurio, forrado y claveteado encobre, admite el computo de 200 cajas de azúcar’ á flete si se presenta inmediatamente y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán el capi'an á bordo ó sus consignatarios Drake Her-m^nos y Compañía.
Buques à ñete.
Ai
SE FLTA
Rara Inglaterra con preferencia, Norte de Europa ó de Etpañila acreditada hermosafregaia española SAN-’IOS, (A. n. 1 del LloiiDcapttan O. Prudente'de Muniategui do pone de 900 e jas, finada y claveteada eireobre, y ue toda sobdez,—Impondrá su coníignarario D. Serrfi i do 8olivar
SEFLETA p ~
Para cua’quier puerto de Euronae' muveó'ido y acreditado bergantín español TRIUNFANTE, de porte de 226 toneladas.—Impondrán »u capitan Menrhaca, abordo Ó los 8re» Fernandez y Przo__
SE FLETA.
Para Europ’ ó cun'qnier p^rte e! núevoy velero ber-ganiin español A NUNCIÀCION, bu capitan Sustacha, forrado y claveteado en cobre y do la mayor solidez, de porte de 750 rajas de azúcar.—Impondrán sus consignatario» eo la calle de Mercader»» número 8 los Sres C!ar-ke y en


LÍNEA DE V -\ PORES UE ¿JAVANNAH A N. YORK.
El hermoso vapor Cher* kee, de porte de 1250 tone ada3 sale dos veces al mes de Savannah á New-York y proporciona un medio« ornado para continuar su viaje á ¡os pasageros q‘te se embarcan en esra^por el vapor de la carrera de Savannah y h-irleston eseusándol# 8 la tscala en e&te último punto y abreviando en mucho el vi*je.
Es buque de primera ciase y de marcha sobresaliente mandado por un espitan acreditado y brindan la mayor comodidad y segurHad ademas de un esmerado trato.—Impordrán en est4 S C Bumh *m y cp.
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON Llegara áeste puerto ios dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de ca ía tnes, la hermosa y andadora f agata americana paquete de vapor y correo de ios Estados-Unidas ISA BEL II, le 1115 toneladas, Vü e pitan Roti'ns: las personas que tómen pnsaüe en este buque podrán llegará Baltimore 6 Ncw-Yoik á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose oor tierra a! ptimer peno y por mar al segundo por ut o c« los vaperes Nonhernu 6 Souiherner, para cuyo efecto aguardará tmo deoich s vapores la entrada de la f agata Isabel II la cual saldrá de Charles on para este puerto los dias Io y 15 de cada n es. Admite carga á flete v pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratn os, siendo ios precio de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Char-leston. Impondrán de otro- particulares respecto á dicho bu que, los Sres. Spofloid. Fileston y cp. en New-Ymk, M C. vlordecay en f har.'eston, y en la H baña los S es. Drake Her
m»ñnii y
VAPOR CARDEN AS.—?u canitan D. FranciscoEatoll Viage de Batabanó á Trinidad.
Noviembre 16—Saldrá de Batabanó después déla ilegada del tren y llegará á Cienfnesos el 17.
18.—De Cienfuegos y llegará á Trinidad el mismo dia.
T-~*	RETORNO.
20.—De Trinidad y liega:., á Cienfuegos el mismo día,
81.—De Cienfuegos yllegaráá Batabanó el mismo dia,
La carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida, So despacha por los Sres. Pardo S. Pelayo y cp. calle de la Amargura n. 85.
En el escritorio de los Sres. Roíganla y Con.»
le del Obispo n. 16, se eolici un 3 o 4 negro» dtìctà^m®*' teros, en compra o en alquilerep.	a,t8 l°ne-
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS D^Tonn^ números. La on marino amarillo de patente dead» »1 „r OS 16 al 26 y clavos de cobre desde « de pülg.U, hasta U&mfr° cios equitaúves, eni a calle de Mercaderes u?85S C R* a ?rts y compañía.	* ^*°Urnüam
SARGA DE MALAGA MUY SUPERIOR vende por piezas en ia calle de Cuba n° 120 donin.» * i ® la Obra-pía.	4 ,a a ,a de
VAPOR a LM EN DA RES, su capit&n don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Safua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias ° , 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana —De Matanzas 'os íiias 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana locando en Bahía de Cádiz.—Debafíua los diüs3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de ios Remedios los 5, 15 y •25 al amanecer.—De Sagua los dia-6 16 y 26 á id haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Habana !oedias7, 17 y 27 á la salida de! sot.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz e! cap tar; en S-gua la grande los Sres. B^ronda, H. y C ; en Caibarien D. Hipólito Escobar, y en San Juan de los Remedios D. Agustín Ariosa.
üiupresa «le Navegación y Comercio en la Cosía «leí Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de napes y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de ’ Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Losjuéves de madrugada de Puntado Cartas para ia Colorna y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma continuando a las once para Dayaniguas, 9e fuirá viage á Batabanó á las cuatro de ia tarde del mismo lia, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicuricd. Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que / Vl fAse embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un ¿rande beneficio á los Sres. cargadores por el ménos estropeo que su rirán sus cargas;advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto k 1 aboca del Rio de Guane por cuenta 1e los cargadores quienes se entenderán allí con los Sres. Lotiza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
M Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por ia noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
F recios de pasajes
De Batabanó á D yaniguasv De id. á la Coiouia^ Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coloma. De la Colonia á Punta de (’artas y Bailen....
De Batabanóá Nueva Gerona. ..............
En buq. de vap.
Enbup. de veis
a o. o ÍM	Proa; 1	Cria- dos.	Popa	es g fr«	Cria- dos.
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..	2 4.
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 ..	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	....	.....	6 ..	4 ..	3 ..
animales.
0-3
o °
-S §
® . "es oí o *5» si ä g. M o	CO CI Ul o Pi	Cerdos.	Caballos
.. 4	3 ..	!..	6 ..
.. 4	5 ..	1 2	8 ..
.. 2	1 4	.. 4	2 ..
.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	2 ..	• e 4	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas.
De &.* la Coloma, Colon,
Fftmü de Cartas y Bailen •• 4 De Dayaniguas á la Coloma. •• 2 De la Coloma á Punta de Cartas y Bailen........ .
De Batabanó á Nueva Ge roña.....
Se despachan en la Habana, cálle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrea Saenz, en Consolación del Sur por D Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feoporlos Sres. Bustainante y cp., enS. Luí: or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. ¿ rancísco Gener, en !s Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capí tRriPfl v
Vapor español Guadalquivir, capitán D. Guillermo Viíiaverde Viage á Cienfuegos, Trinidad, y Cuba, SALIDAS.
Noviembre 12.—De Batabanó deBpue» deja llegada del tren y llegara á Cien uegosei 13.
14—Do C ieníuego» á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 7 de la misma.
”—De Trinidad al medio dia y llegará á Cuba e! 15. RETORNO.
Noviembre 21.—De Cuba por la tr.añina y llegará á Trinidad p] 22.
23—	De Trinid d á las 9 de la mañana y llegará á Cienfuegos
á la» dos de la tarde.
24—	De Cienfuegos á la madrugada llegará á B atabanó en el mismo dia.
OBSERVACIONES.
Si se reuniese un número regular ne pasageros para Sta. Cruz ó Manza illo el vapor tocará en dichos puntos.
Se despachaen la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete d» vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su epitan el teniente de la Marina de di ho» Estados, J. F Si hsnek.se aguarda en este Puerto del de Ntw-Yotk, del 19 ai 20 del corriente y seguirá para su destino toeas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque heclm sin n-miiir co9to de ninguna clase, es de una construcción .olida y el de m yores dimensiones de los que han visitado este Puerto, tiene 3000 toneladas de cons ruecion con dos máquinas do vapor dobns de la fuerza de 1000 caballos cada una, reuniendo
1. ventrja de la mavor rapidez en su andar, asi como un mo-
vimien o suave, lo que es desconocido en los vapores de una
so a máquina. El Oh o tiene cuatro h irmosos y espaciosos sa-
lones arreglados con ro l s las comodidades que pueden apetecer los pasag' ros, los camaro'es se hallan bien dispuestos y ventilados, y ea cuanto á tr ito será el mas esmerado, por que nada tendrán que desear los pas ígeTOspor el empeño que pon-
irá por su parte en complacerlos el capitán Schenck, persona de « lucacon y finos modales Pasage en la cá tnara 35 8 á proa 25 8 sobre otros detalles impondrán los consignatarios Drake Herm nos y Compañía.	__________
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Justo Gaynso, Saldrá de este puerro para Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará losmartes.
Para Matanza» los juéveBy regresará los sábados.
Las salidas serán á la salida del Sol. -Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82.
_______ GIRO ÜE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, ¡Málaga, Granad», la CoYuña, Vi go, Ferrol, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Fndrony Gijon, á la vi»ta y en todas cantidades en la caik-de Cuba numere 120, esquina a la calle de la Obrapta, los Sres.
Petateo Hermano* y ec.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coi-ña, Vigo, y Ferro!, á corta visis V toda» cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Vra\e Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corufta, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista calle de los Oficios n. 42.
M. de Emhil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander Corana, Vigo, Santiago Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: »obre Veracrnzy gj’t-iico; y Puerto-Príncipe, en e3ta Isla, lar giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmo y ep.
Sobre Cádiz. Málaga, Barcelona, Santander la Coruña y d»mas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas cantidades los Sres. Sama y Hermano.
Sobre Bilbao las gira en la calle del Tejadillo n. 60 D. Serafín de Bo ívar.
E m&rtes 13 del actual se rematará en las inmediaciones del almacén de ave ías 4 burros garbñjnes de Tampico por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. c se rematará el martes 13 del actual un negro nombrado Ja*é Ramón, cuya enasenadRn se hrirá en el m-j >r postor.
El martes 13 delactusI á la ñora de costumbre ee rematará un negro nombrado Santiago, trabajador del muelle á uso d** fé *la
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El dia 10del próximo Noviembredara laveia p ra C diz la fragata espj ñola UNION, Correo n° 1 su capitán el alférez de fr gata graduado I). A momo Grinda, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurrúre para la Península que será recogida á ¡ae 71 de bu mañana; dicho buque admi e carga n ñete y pasageros.—Impondrán en Ja calle deMerca-dere*' n» 8. A rrieta Villnta y cp.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA, MUY SUPE-rior y s precio equitativo, se vende por piezas en el escritorio de los Sres. Sama y H rmano.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITUVlo' DE SAN Vicente de Llavaneras. en barricas y medias barricas á la frar.<:es8: se vends en el almacén de Rebuelta, Demestre y cp. cabe d» S I»n''cin esquina á la de a Amargura. t
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y ’HnpoTTT DE GAMBA Y LUNAR MUEBÍ-E8 Acabañe abrirse dicho establecimiento en i lie de Riela ó de ia Murulla n. 51, entre las de Berna*» v Ca" rada del Cristo, donde se encontrará un completo v » C*j~ surtido de los artículos pertenecientes á los ramo» esor Los qua con el objeto de acreditar el establecimieninnf °8' 8us dueños espenderlos con toda la tqmdad posible.	n
establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes *.«n í'1“? precios moderados.	-	' c ®o,a
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCiro^, venden precio cómodo en la calle de Cuba n. 120e-ouu»' de la Obranín.	,ia a la
SE VENDE VINO Llt.GlTiMO DE J KKb.Z, A uTjftT tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y do» arr,y ' enfundados: calle de Cuba n. 12( , esquina á la de la Obra'pS,38, *
VINO SECO, DE JEREZ MO CATEL Y PajT
rete en bar, ilitos d,- 1 y 2 arrobas si v,-nden en la calie de c' ba n. 120 eequina á la de ta Obra-ní».	^u*
GUANTES DE JOUVIN.
Rica cabritilla, fresquísima, óe todos colores v
pn •» péñora y enhalb ro: en ut t-UEN ' ONO HAR
EL BUEN TONO (IABANÉRcT
culle de la llnbana núm ro 54w
Cone'uidas las reformas de este estafilec m ento, y S1. do de cuanto en los tres ramos d que se comp ne.’sí f c • ca en Paris Londres, Grasse y FiLde fii, invi amos al »„i,'!' copara que examine la calidad de las mercar,cías su estaco h'" frescura y la moderación de los precios.	' 0
Por torio buque que lleca del Havre recibimrs efecto, cogidos con esmero de los fabricantes Ltihin, Sociedad II,,.!5'
que, f'hardin Hadencnurt, Guerlam, Faguer, Rossio"
Vi leí, Fariña. F*bror, Rcgnier. Dr. Pi-rre Peí«™ fi'° ’ pelas. Botor, GelJe, Mougener & Condray. Sai svt |>*r q1" det, Gueland, Bullí, Naquet. Juuvin. I>a,,gai, Aübert K,!' manrií, Rowland, Windsor, Punce, Taylor y otro». ’
No siendo posible detallar en este anuncio la inmensidad de anículos, repnt remos en breve un catálogo; y advertinn-que la venta se hace por mayor y menor.	':
N ovedades.
Para señoras.—M nteletas, persianas y polonesas de teda con flecos. Racheles y trisetes de terciopelo purpurino v ver des guarnecidos de cisne blanco. Vestidos ricos de P, k „ , Ñapóles labrados, guantes de cabritilla fina pa a baile v de paseo, gnnchitus finos para abotonar el guante, peinetas de ca rey y de búfalo magníficas, peiuetteas para papelil os y ri,os ganchos barnizado», adornos de tocador, neceseres, pulido »« de uña, motas de cisne grandes y chicas, esponjitss muy finas, estuches para bordar al pasado, portamonedas bellísimos" útiles finos para las uña» y otros objetos de tocador —p¿ra nj.' ños. Zapatos y brodequines. - De caballeros. Chalecos he. caos en París á la última moda, de seda lona y seda y tor! teade diversas clases muy distinguidos. Corbatas muy ricas de seda cosi ta y de raso; gran surtido, corbatines meiánic g de todos colores, colerovates lindas pintas, pecheras de camisa. cuellos de hilo y de algodón formas elegantes, calzado fino, bastones da unicornio, ballena y de la india muy finos chuchos, anteojos de teatro, guantes de J uvin de todo» colores, y de castor, gran variedad de cepillos de diente», de cabeza, de ropa, de sombrero y de uñas, tirantes fi.ios elásticos de muchas clases, neceseres de viaje, cajitas de pcif.me. ría preciosas en cartón, terciopelo y palo de rosa, máquinas para abrir guantes, limas para las uñas, pinzas finas, sellos precioso», pisa-papeles, corta-plumas franceses é inglese», nava, jas peines antocráticos, id. sin máquina, de carey, marfr hueso y madera, tijeras curvas para las uñas, peines de búfalo y carey de diversos modelo», pasta Zeolito para asentar las na-vajas de Mr. Amon, jaboneras y otra infinidad de artículo». Perfumería.
Pomadas, aceites, estrados, esencias y jabones de varias clases, pastas, polvos y líquidos para blanquear el cutis, vina-gres aromáticos, pastas y líquidos para dar color naturas ero. mas, colderems francesaé inglesa, diversas aguas éu obres, líquidos denrríficos y pastas odoñ'álgicas, agua de colonia y de Lavanda francesa, inglesa y alemana, polvos y líquidos para teñir lus canas, bastones cosméticos de todos colores, y cuantp en este ramo de mas recomendado se fabrica. Peluquería.
Pelucas enteras y medias, casquetes, bandeau, toupé. cachifoles, rayas, remolinos, trenzas, rizos,cordones, pati las y Vilotes, pelo de 1. “ , 2. “ y 3. = y tejido de todos colores, á la Ni non y Trisette, flores, cifras y toda clase da obra del ar-,te. Hierros do rizar, de papelillos y para crespos, tueras ds peluquero, punto, seda y cimas de todos colores, Boderuche, nonti las, resortes, cabezas de madera y de cartón y otrus 6-fectos.
Se corta y riza el pelo por los mismos artistas que ya conoce ei público, y respecto á ios postizos da cualquier clase, se garantizan la brevedad y perfecto nuural,
NOTA:—La venta por mayor sa hace con lOpor ICOmas barato que el precio corriente de la piaza.	2
BALANZA GENERAL del comercio de la Isla de Cuba en 1P48,
formada por órnen del Fsemo. Sr. Conde de Villanueva.—Se h'óin de v^nta en e! despa ho de e*tn imnf^a n 2 ns \ rf
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
5 a función del segundo m»s He abono.
Para e! d a 10 de Noviembre de 1849.
Se pondrá en escena por primera vez en Cita temporada la grandiosa ópera en dos actos músieadel inmortal Beit.nl> y titulada-
NORMA.
En la cual tendrá ei honor de presentara» ñor primera v“i la comprimario si ñorita Eliza Costin ; di tempanando la paite de Polion el 6r. S ¡Ivi que se ha pn ataco vo untarismenta á ello al ver el apuro de laempresa y lasenfermedadi* da ! i Sre». Ferreti y Lorini que se encuentran atae do el prm<u° dei vómito y el segundo, con calentura como también por co -responder á los deseos d- l público.
Cuyo rep rto es como sigue.—Po'ion procónsul de Roma enlas Gu ias. Sr. Lorenzo Sa vi—Orovesao, padre de N ema ygefe de los Druidas, Sr. Ignacio M r ni.—Norma, druidas, Sra. Batbina Sn fíenone.—Ariaigisa jóv-ns¡¡c rdotisa del templo de Itminsul, Sra. E iza Coettm.—Clotilde, coi fijen1»de Norma,Sra Luisa Beilini — Flavm, amigo de Pobon, Sr Federico Badinli.—Dos niños h jos de Norma y Pohon.
Bandamil tar,coios yeompmsas.
Se estrenarán cuatro magnífica» decoraciones, dos en el primer acto, y dos en el segundo.
En el primer acto, 1—Selva, inventada y pintada por ei Sr. Josquin Alvi, 2 —Atiio, inventado y dirigido por el Sr. Daniel uali’ Aglio, y pintado por el Sr. A vi.
En el segundo acto, l.— Ale- ba, inventaday dirigida For el Sr Daniel Dalí” Aglio, y pintada por el Sr A v., segunda—Temploinventadoy pimado por el señor Alvi
Las puertas del teatro se abiirán á las seis, vía función empezará á l»s siete en punto.
VINO LEGI'i IMO DEL R1V ERO SUPERIORSE acaba de accimr por el queche Dos Hermanas procedente de Vigo en barricas y barriles; se halla de venta en ei almacén de víveeresde Alcisnelles y Hermano, plaza de S- Francisco b jo o» porta I»» de Armena.
SE VENDECOBKEEN PLANlHaS DESDE EL n. 15 al 30.—Latón marino de patente 3 $ menos el qq. números 14 a, 30.—Cobre de clarificadoras de feudos y eo»tadosde I70y -10 libras.—Clsvosdeeobre ingleses de 1 y lfpu’gidas á los mismos precios del cobre y latón, á razón de medta libra por plancha.—Hoja de lata de dos cruces de superior calidad.—C&j >8 ce frutas surtidas y de fresas solas, esraidas al aire, con la mayor equdad para realizar una factura.—En la calle de la Obra-pía espuma á la de S. Ignacio n.° 10.
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD se vende á precio equitativo y tomando partida de considera cion se hará alguna rebaja. Calle de la Obrapia n. 122 esquina á la de les Oficio».
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANI-mal por mayor y menor —En la calle de Mercaderes n. 85.
A LOS COMERCIANTES, H^cÍÑdaDOS^V Compañías de Especulación.—En elescritorio de I'. Manuel Fernandez de la Haza, cajle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en formr de escaparate para guardar dinero que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen la ver.tr.ja de tener tres cerraduras con sus ¡rea llaves diferentes, v también per su capacidad y hechura eabeu cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía.—También hay una pequeña nartida de prensas para copiar cartas y facturas con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta u otro documento Todo se dará á precros muy equitativos con el objeto de realizar.
TEATRO DEL CIRCO.
Habiéndose trasladado á esta ciudad la compa ía de bat lequ» ritrige Mad. Augusta cuyo i omine es bien conocido tetto en Europa como en Amène i donne hinnnroe h mor de presentarse, hoy ¡o hice en el teatro del Circo en dome de* mostrará lo que y a tune bastante ac. editado sin necea dal de encornarlos como regularmente tucede en semi ja tes cas-*! pero nene la satisfacción de ofrecer al respe ab'e i úblieu Habanero,en el concepto de que el personal de la comiañu (• de lo mejor que se ha encomiado y que los espectadores no tendrán motivo de descontento
Primera función.
Que tendrá efecto eí comineo II del corriente Noviembre con el gran baile pantomimico fantástico en dos acto»inalado:
LA GISELLA O LAS WILLIS
Empezará á as 7 en punto. ^
Precios.—Palcos del primar piso 4 ps.—Id- del 2° 31 P-s sos.—Anfiteatros 5 rs. sene.—Lunetas 4 id —Asi»nt"» d» antere» de señoras t olas 4 rs. id.—Entradas 6 rs. id.—Ter U'.B. de hombres -/ nnizeies.—Asientos delarderi s 3 r>». id. t-n Iradas 4rs. id.—Cazuela, asientos delanteros 2 rs. id. enliaa-3 reales idem
Desde la víspera estará abierto el despacho.	^
_ ’	ESCAURIZA.
El domingo 11 del corriente teñirá tfectoungran b¡>. a en los hermosos s ¡lunes altos de este local.	_--
Gran baile toda la noche el domingo 11 del corriente qn» se verig. ara en la calle del Consti ado o.® 68 en el cual ue" preparadla la orquesta de! Pr¡ greso habanero ¡rresis'm danzas nuevas y entre ollas do» muladas Us gracias de 60 ma y el triunfo del Progreso Us Sras serán por papel®' y ¡a que por un o; v do invólunt iaio no ¡a hubiere recibido P“ij-de mandar por ella á dicha ca ¡a,—Entrada ds caballeros la costumbre.	___________
muchas familias no solo de los pílenlos inmediatos s'”0	,,a.
d¡ Matanzas y Cárdena» y aun de esta capital. Las din des que ocurrieron lo» años anteriores se remediaron en y habrá una comisión de orden que dirigirá los batles ur,a mayor regularidad sin confusión de ninguna clase y música de la» mejores, estrenándose una bonita dan ^ puesta exprofeso. Ademas habrá castillo y árboles a #¡¡. corridas de patos, circo ecuestre, peleas de gallos Par ,n-cienados. Se estrenará una bonita iluminación, con a	'QSr-■
ramadas y demas que se acostumbra en semejantes ns,an. También concurre para aumentar la animación la 5 c3rril cia estraordinaria de la apertura del paradero del -que e»tá en el mismo mueblo.	—-
IMPRENTA DEL LJBíKKNO p-*R a M