«fe!
, '■>
\® 38.
»SBlfSi;®#.........tf lilAi) 1*1 Itllims®
í Domingo 30 de Setiembre de 1849.—San Gerónimo Docsor y Santa Soíia mártir. —Ciro, en el Espíritu-Santo.
P. 1
PARTE OFICIAL
El Escmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, se ha servido conferir la plaza de corredor del número de es-ia ciudad á D. Felipe Gutiérrez y Gutiérrez para ocupar la que desempeñaba D. Juan de Arandia, y fn cumplimiento déla Real orden de 24 de Marzo oltimo en que fué nombrado supernumerario con opción á la primera vacante; y después de haber llenado los requisitos prevenidos por el Código de Comercio, y de órdendel mismo Escmo. Sr. Superintendente se anuncia para general inteligencia. Habana 28 de Setiembre de 1849.—Joaquín Campuzano.
En el cib.ldo ordinario celebrado ame D. Francisco de Castro,participé unanto proveído por el Esculo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, con consulta del señor Alcaide mayor primero don araon Padilla, por e! ',‘aaj se manda guardar cumplir y ejecutar el título de ahondo espedido por S, A. la Real Audiencia Pretorial á favor del Lio. don Amonio Andrea Azoy; y enterada la E-'-ma. Corporación acordó que tomada la razón de estilo, y hechor i°3 anucios en la Gaceta oficial, se devuelva el origina! al Interesado.
Contaduría de la real junta de fomento.— Existiendo un el depósito de cimarrones varios negros de ,-sla clase inútiles par« todo trabajo, cuyo3 costos se recargan eada dia con las dietas que están devengando ha acordado ¡a Junta se llame á su9 dueños por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad á fin deque ocurran á esta oficina por las papeletas necesarias para su estraceion, en ceneepto de que fino lo verifican, se pondrán pasado cierto tiempo á disposición del Escmo. Sr. Gobernador superior civil, para que S. E.
sirva destinarlos á ios hospitales de caridad, y evitarse de este modo la corporación Ia3 erogaciones que le estáirtíaaaio-nando esos miamos negros cuya lista es ia qne sigua.—44 ‘ Victoriano ganga, de D. Pascual Lambarry, remitido de Cárdenas desde el año pasado de 1846.—68, Juan mandinga, de D Manuel Saviot, fué remitido por el espitan del barrio de Jesús -María en 8 <ie Marzo del año pasado.—70, Encarnación carabalí, que no espresssu dueño, remitida por el capitán de Ch*vez> en 13 de Marzo del aíi ) pasado —83, Pablo ganga de D. Juan Genaio, remitido de Trinidad en 18 de Agosta idem idern.—155, Santiago Carabalí, no espresa su dueño remitido de Manzanillo, en 5 de Enero del presente año.—245 Rsmon congo, de O. Telesforo Sotolongo, remitido de Matanzas, en 18 de Marzo idem.—263, Pedro ganga, bo espre-fca su duerb, remitido de Matanzas, en 27 de Marzo idem.— 274, Gabriel gmgá, que solo sabe esp-icar que su amo se llama D. Cristóbal, fué remitido de Alacranes en 2 de Abril dei corhonte año. Habana 28 de Setiembre do 1849.—'Francisco Oger.	*
Teodoro Fernandez Abad contra D. Nicolás Otaño sobre pe803, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero, se haga saber por este orden D. Julián de Silva el auto que á la letra es como sigue.—,,Habana, Agosto 22 de 1849.—Vistos: se declara con lugar el retracto establecido por D. Antonio Otaño á nombre de su consorte Da. María del Pilar del mismo apellido, en su escrito de fojas 4; en consecuencia entiéndase á su favor el remate que en la diligencia compulsada á foja primera, se hizo en D. Julián de Silva y el Dr. D. Manuel Valdes Miranda, quedando aquel subrogado en el cumplimiento de todas las condiciones, bajo cuyos conceptos se aprueba el insinuado remate, condenándose á los interesados á esiar y pasar por su tenor en todo tiempo.— Hágase súber ai referido Otftño que exhiba el importe de lo Reí‘-r ■ derechos, y satisfechos que sean líbrenselas órdenes correspondientes para que se le ponga en posesión bajo inventario y justiprecio de las faltas ó aumentos que resulten, para cuya comprobación se insertará el que ha servido de ba3e para el remate; suplicándose en las mismas los auxilios necesarios, acumulándose .este cuaderno á los principales, dándose cuenta.—Alcoy —Padilla.—Francisco de Castro ” Y á fin cié que tenga su debido cumplimiento la publicación libro la pre.8er.te. Habana, Setiembre 26 de 1849. —Francisco de Castro.	A 3—I
PAUTE JUDICIAL.
INSOLVENTES.
A consecuencia de losamos que sigue Sintiago Anievas contra D. Manuel Alvarez reclamándole unas tozas de madera, se ha dispuesto por ol Sr. Alcalde mayor 2Q y por ante el 8r,D. Juan de Dios Pasioriza, se anuncie »1 público que los que tengan qup entregar algunas cantidades -.i citado Alvarez lo verifiquen en la escribanía, bajo la pena de doble oaga.
2—1
Poií auto del E_.flr. G.-ia*o.n<4nntR general da la Marina de este Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, preinserto en las diligencias promovidas por D. Francisco Martínez contra D. Pedro García en cobro de pesos, se ha aprobado el informativo de insolvencia que ha ministrado el citado Martínez, y dispuesto se le dispense el uso del papel de pobres y demás erogaciones del juicio, anotándose entredicho á sus bienes en el libro que se lleva en el juzgadoj y que se publique esta resolución por los periódicos de esta capital.	2—I
EDICTOS.
D. Alberto Bosch, Auditor de guerra honor ¡rio y Alcalde mayor tercero l¡t esta ciudad y su jurisdicción por S. M. <f*c .
Por esta mi primera carta de edicto cito llrmo y emplázalos herederos D. José y D. Ramón Vigily Cbenard que firmaba la sociedad de Vigil y Hermano, declarada en quieo bra y calificada esta de quinta clase para que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad para recibirles sus inquisitivas y contestar á ¡os cargos que les resultaron en esta causa, seguro de que si así lo hicieren se le oirá y administrará justicia, y apercibidos en caso contrario de la3 penas de la ley; que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Setiembre 28 de 1849*—Bosch. -"Por mandado de S. Sría. filma.—Br. Gaspar Villate.
E—8
REMATES.
En lo3 autos testamentarios de D. Luis Ravelo, vecino que fué del barrio del Horcon, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que el mártes 2 del próximo mes de Octubre á la hora de costumbre se verifique en las puertas de la morada del Sr. consultor, el remate de los negros Juan de nación carabalí, como de45 años jornalero y ayudante de herrador, tasado en 450$, que tiene hecha la postara de 400 y los derechos de alcabala, hipoteca y escritura: Luisa de la misma nación, como de 60 años, lavandera y cocinera, tasada en 200$, por la cual ofrecen 150 en los mismos términos; y Damiana criolla como de 11 años, con principios de costurera, tasada en 300$, y tiene hecha la proposición de 250 en la propia forma; y que se publique en tres números de la Gaceta para que el que quiera mejorarlas ocurra el dia señalado.	R—2
A consecuencia del incidente del concurso de D. José Herce, formado por D. Mariano Pié como heredero de su consorte Da. María Secundina de Sierra, contra la viuda y herederos de D. Luis Julio Chapusat en cobro de pesos, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto se den los pregones de la ley á 25 negros de ámbos sexos. R—2
Por auto de 25 dsl corriente, proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de la testamentaría de Da. Manuela Goai-nes, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al público el remate de ur. negro nombrado Miguel, de nación ganga, tasado en 300 $ una negra nombrada Francisca, coartada en 300$, y la negrita Merced crioila, como de 12 años, tasada en 170$, para cuya diligencia se ha señalado el márte3 9 de Octubre próximo, de 10 á 11 de su mañana en las puertas del juz gado.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde primero, Presidente de la Junta Municipal de ia villa de Guanabacoi, con acuerdo de sus vocales, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha señalado para el remate de la obra de enfermería y pieza para el presidio, que se ha de hacer en la cárcel, los dias 4,5 y ó de Octubre entrante, á la hora de costumbre y en las puertas de la antigua casa consistorial. R *—O
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez de! Juzgado generta de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Poftcv í?n ):■‘ testamentaria de D. Antonio Lazo, está prevenido se anuncie al público en tresnumero9 consecutivos el remate que ha de verificarse la mañana del 6 del entrante, de uña casa en el barrio de San Lázaro, calle ancha dej Norte, número 328, tasada en 2698 pesos 4 reales; para que el que quiera hacerle postura ocurra á la escribaníá á instruirse.	R 2—0
Por auio proveído por el Sr. D- Antonio do Valenzuela y Piz»rro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Lorenzo Diz, está prevenido que por tres Gacetas se anuncie i=tí público el remate que ha de verificarse la mañana del f# del entrante, de do9 negros y los efectos de un bodegón en la calle de la Cuna, tasado todo en 728$ 3 rs.; para que el que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía á instruirse.	R 3—O
Por disposición de !a Intendencia de ej ercito, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al pu bheo el estarse dando los pregenes de la ley a los remates de consumo de ganado de los partidos siguientes:—
criminales qus se siguieron por íamuerte casual del negro José de Jesús, se ha señaladoel dia 5 del entrante y dos mas hábiles subsecuentes para el remate de un solar situado en 1a cale de Vénus de dicha villa, con 2) varas de frente, 40 de fondo y un pozo fértil, tasado en 10CS; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse *n ia escribanía del actuario.
R 3—0
Por auto proveído por el Esono* Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mt-yor cuarto, y por-ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha señalado el juéves 11 de Octubre entrante, de 9 á 11 de la mañana, en las puertas del juzgado dol Sr. consultor, para el cuarto pregón y remate de un cuartqruinoso situado en el barrio del Horcon, calle de las Animas, acera del Norte, entre .’as calles de la Infanta y Cruz del Padre, y consta de 81 varasde frente y 30 de fondo, lasado en 151$ 4 rc.’cr. .	■	R 3—O
A consecuencia de ios au.jfequc D. Romualdo Machado seguía contra Da. Encarnación | AUonzo sobre cumplimiento de un contrato, ha dispuesto él $r. D. Martin Galiano, alcalde j^ayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se 4. ¿J'ia el dia 18 del mes próxjmo entrante, de 9 á 12 de la i. .ha en el juzgado, al remad de un sitio compuesto de una cana! icría de tierra con sus fábricas y domas anexo, ubicado en el partido de Alacranes, tasaio en 2840$, para que el quo quiera instruirse ocurra á la escribanía.	R 3 - O
A consecuencia de los autoj intestado de D. José María Fernandez Padrón, por providencia de 25 del que cursa, dictada por el Sr. Alcaide mayor lacero y por ante el Br. D. Gas-par Villate, se ha dispuesto qiW él dia 3 del entrante mes de Octubre á las 10 de su mananay en los portales del juzgado, se ver ifique el remate de un sitb de labor ubicado en ei partido de la Salud, jurisdicción del Bejucal, con las fábricas, siembras, árboles y cercas que contiine, tasado en 2476$ 2i rs.: lo que se hace saber al público por este orden para la concurrencia de licitadorcs.	R 3—0
A consecuencia de h tesiamemaría de D. Bernardino Carrasco, radicada en el júzgalo del Sr. Alcalde mayor 4o y por ante^ D. Vicente Rodrigiez Perez, se mandan dar los pregones de la ley á la ca*»a afecta á este, juicio. R 2—O A consecuencia de la testamentaría de D. Juan Espinosa Bonet, radicada en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se mandan dar los pregones de la ley á 4 casas de tablas y tejas , simadas en el barrio del Cerro, justipreciadas en 3788 pesos 4¿ reales.	R 3—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. Tomasa Sorí, está mandado se anuncie al público haberse seña.ado el dia 2 del entrante Octubre para el remate do i caballería de tierra, situada en el partido de San Gerónimo do Peñalver, que quedó por bienes de la referida Sorí, la cual está .asada en 500$, á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra el dia señalado.
R 3—0
AUTOS.
INSOLVENTES. —
A consecuencia del incidente formado para tratarse del retracto establecido por D. Antonio Otaño á nombre de su consorte Da. María del Pilar, en los autos seguidos por D.
Puente-Nuevo.
Puentes-Grandes.
JesU3 del Monte.
Cal vari®.
Santiago.
Bejucal.
Santa María del Rosario.
Mániua.
Regla.
Güines, in s- í:»g.-;:-j ¡;
San José de la9 Lajas.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, á consecuencia de los
Guanajay.
Batabanó.
San Antonio. Bahía-Honda. Guanabacoa.
Pinar del Rio. Madruga.
San Cristóbal.
Jaruco.
Puerta de la Güira.
R 3—0
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de las diligencias promovidas por el capí tan de la fragata española Mad»ga3car. sobre reparar las ave rías que ha sufrido dicho buque en su último viage de Liverpool á este puerto, ha dispuesioel Real tribunal de comercio de esta plaza en providencia de ¿5 del que cursa, á instancia del espresado capitán, se cite por los periódicos oficiales de és ta al comisionado por la sociedad de Lloid-Vascongado en esta ciudad, para que si quiere intervenir en la mencionada repa ración de la-i averías, ocurra á h escribanía del juzgado á instruirse. Habana 27 de Setiembre de 1849.—Fernando de Castro.	C—2
Alcaldía ordinaria de seg ada elección.— Habana y Se-tiembre26de 1849.—Hágase . aber por tres números de la Gaceta de Gobierno á l). Baríalomé Milia, para que el ultimo día de los anuncios, comparezca á las 11 de su mañana á contestar ia demanda que le establece Da. Joaquina Ayaia apercibido de que si no lo verificare, se accederá á loque ésta solicita—Cintra.	C—3
DE OFICIO.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4o y por ante D. Eugenio Ponton, consecuente á oficio dirigido por el Sr. Teniente Gobernador de Filipinas, en la causa seguidat contra D. Justo Mena, por heridas al negro José mina esclavo do D. Miguel «'untos, se ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad al antedicho D. Miguel Cantos, para que al tercero dia despuea del úliiino anuncio se presente en la escribanía del actuario á fin de notificarse de cierta providencia.	C *—O
^ ElSr. Teniente Gobernado- del Bejucal on oficio que di-rijió al Sr. Alcalde mayor quinte de esta ciudad, lo exhorta pa ra que en auxilio de aquel tribunal, disponga se haga saber á Da. Dolores Arango de Garrizoza que cuanto antes constituya su poder instruido y espensado á pprsona hábil que la repre a ente en las diligencias que siguí contra D. Ignacio González sobre devolución de terienos, toda la vez que el procurador D. José Figueras que la representaba, ha renunciado la sustitución que obtenía, apercibida en caso de no verificarlo, de que seguirá el espresado juicio en los estrados del tribunal. Y para notificarla por este orden por ignorarse su habitación, ha dispuesto dicno Sr. Alcalde mayor y por ante D. Antonio Re-gueyra, se inserte esta papeleta en tres números de la Gaceta.
C 2-0
A consecuencia de la causa criminal seguida contra el negro Bíaa Carrillo por heridas á D. Nicolás Hernández, está mandado que por la Gaceta oficial se convoque en tres números consecutivos al espresado Carrillo para que dentro de nueve dias cornados desde esta fecha, se presente en la cárcel publica á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa,
Desde que el mundo existe, ó ma3 bien desde que le habita el hombre, el principal objeto de este se ha reducido á hacer lo mas agradable posible ese sueño que llamamos vida, á tratar de evitar los cuidados que la asedian y pueblan de sombras su corta duración. Muchos han intentado conseguirlo por medio de los placeres, embriagándose con las felicidades que estaban á su alcance, rodeándose de las Pompas déla vanidad y proporcionándose las satisfacciones de la riqueza, pero ni aun asi han logrado escapar Ala ley común que envía las saetas del dolor lo mismo ba jo el manto de púrpura del poten-,ado, que de los andrajos del indigente. Los sabios do la antigüedad, persuadidos de que ni los bienes do fortuna, ni el rango, ni la ostentación, ni las grandezas, salvaban de las penosas picaduras de las es-P'uas de la tierra, buscaron un escudo en la fortalecí* de alma, en las máximas de la virtud y establearon esas teorías de paciencia, de resignación y de austeridad, que se han llamado filosofía. Acostum-uandose á considerar su permanencia aqui abajo Un<> morada interina y breve de la cual Dios podía ‘ -tirarles á cada hora, se preparaban todos los dias Pura la muerte como para sentarse á la mesa de la c°mida doméstica ó reclinarse en el lecho del repo-r1, Así apuró Sócrates la cicuta sonriendo al que le Presentaba la copa; asi disipo atormentado por ^udos sufrimientos físicos, esclamaba todavía . 0 or’ fíi no eres un mal!—asi en fin otro discí-Pt'jode Zenon al saber la muerte de su hijo, tuvo 1 or Para sofocar sus sollozos y gemidos, y res-^°uder tranquilamente.—No ignoraba yo que le ha-vH r;n§en(lrado mortal, ni que Dios dispone de las ñu !iLC*l,e concede, según el hombre apaga las luces dad l3 QI?cend‘do« Mas como ni la sublime sereni-conf 6 . crate8> n* el sufrimiento de Crisipo, ni la rno °rmidad del estoico son fáciles de adquirir; co-volve 3 ma ^ven y sensible en vano querría en-si0- en esa calma contraria á su naturaleza apa g a. como la filosofía en nuestro siglo se reduce pj0 a Palabra sonora que nadie se aplica á sí pro-r*edadUlZáS e* rnet*io mej°r de resistir á la contra-de U clUe nos asalta, á la pena que nos sorpren-de’Sy ’ P°nerlas en parangón con otra mayor capaz paj6 ■ ri?os’ es comparar el padecimiento físico si°n -"r0 moral, con uno superior en esten-de Q,.	casos, y sonreiremos como el sábio
ecia á lo mismo que antes nos martirizaba,
apercibido que si no lo verificare se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pen¿sde la ley, y por bastante** ios estrados-del tribunal para las ulteriores notificaciones. Habana y Setiembre 27 de 1849.—Francisco Valerio. C 2—O Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Jue? del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Mi guei F. de Poito, en 24 del corriente, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Francisco López, y por sus herede ros á los que conforme á derecho deban serlo, mandándosele* convocar en tres números consecutivos para que en el término de nueve dias se presenten en dicho juzgado á deducir las acciones que les competan.	C 2—0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de oficio librado por elSr. Teniente Gobernador de Güines, esta mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, s cite á D. Juan Cabrera para que ai segundo dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia«	G 2—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en la causa criminal formada para averiguar la propiedad de un caballo color moro mosqueado, quo dice D. José Hernández io robaron habrá dos años, esta mandado que por medio déla Ga cete oficial so cite á D. José Pradera para que á !a mayor brevedad comparezca en el juzgado por conducto de! actuario para que tenga efecto cierto acto de justicia acordado en dicha causa.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alealde ordinario de segunda elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Fraacisco Valdes Mendoza, se hasfeña-ado ei dia 5 del entrante para que tenga efecto uña jauta de acreedores en el concurso de D Domingo Perez, con el objeto de nombrar síndico que los represente, en el concepto que la enunciada junta tendrá efecto cualquiera quesea el número de loa concurrentes, y que estarán y pasarán por lo que acuerden en ella los asistentes.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador déla ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el fallecimiento intestado de Da. María de Regla Orihuela, vecina que fué dol partido de Managua, está dispuesto se convoquen á las personas que se crean con derecho á heredar para que en el término de 9 dias se presen-en en el juzgado a deducir el que les asista. C 3—O INSOLVENTES.
A consecuencia de la testamentaría de Da, Feliciana Botana Mendez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor lc y por ante D. Francisco do Castro, setenta una concurrencia el dia 5 del entrante á las 11 de la mañana, á cuyo efecto se convocad Olalla y Eusebia del Rey, para que asistan á ella, apercibidas sino compareciere^ de que se les habrá por separadas del reclamo que tienen establecido sobre la propiedad de un terreno, y por conformes en percibir I03 200$ que se le consignan sea cual fuere el precio en que se verifique ia subasta de aquellos.	C 3—I
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor £4° D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, so previene convocar en tre9 números consecutivos á las representaciones délos herederos de Di Ana Armenteros para una junta que se tendrá en el juzgado á las II de la mañana del dia 9 del entrante con el fin tie que elijan uno que los representen si no estuvieren conformes en que continué haciéndolo el al-bacea D. Pedro Branles	C ‘—-I
Real Tribunal di Comercio —A consecuencia del incil-dente á los autos.dei eoneursode D. Mariano Carbó, formado para tratar do la insolvencia de la menor D? Concepción Comas se ha proveido el del tenor siguiente. Habana y Setiembre 25 de 1849. —Vistos: de acuerdo con lo opinado por el Sr. oidor consultar, se aprueba cuanto ha lugar en derecho y con la debida reserva el info mativo de insolvencia m nistra io por D? Concepción de Comas, en su consecuencia asístasele como á pobrs de solemnidad dispensándosele Há - rogación os?, del juicio en la causa principal á donde se agregará cite cuaderno luego que se haya publicad} esta declaratoria on 3 números consecutivos de la Gaceta ofi nal, y Diario de la Marina y eertifi ada* sus reslultas pov el actuario. Así lomando y firmó el Real Tribu ía do Comercio, doy fé Adaro.—Ramírez.—S. Pelayo.— Ante mi Fernando de Castro. Habana y Setiembre 28de 1849.—Fernando de Castro,	C4— I
NOTICIAIS
Por el vapor ingles Theviot .jue ha entrado ayer en este puerto procedente de Soulhatnpton, hemos recibido nuestra correspondencia asi nacional como estrangera. Los periódicos no contienen noticias mas recientes que las recibidas ya en esta plaza pero encontramos en ella algunos pormenores que insertamos á continuación.
ESPAÑA.
Presidencia del Consejo de Ministros.
Reales decretos.—Teniendo presente las razones que me ha espuesto don Alejandro Mon, venguen admitirle la dimisión que ha hecho de su cargo de ministro de Hacienda, quedando muy satisfecha del celo, lealtad é inte-
y léjo3 de calificar de severo á aquel que rige núes treís destinos, le daremos las gracias porque no nos ha probado con el rigor con que suele probar á otros-----
Reflexionaba yo en esto pocas mañanas hace, á solas con mi pensamiento vagabundo. No recuerdo que pequeña mortificación habia alterado la tranquilidad de mi ánimo, esparcido á mi alrededor las nieblas obscuras de ¡a melancolía. Exagerando el leve disgusto que me babia ofendido, aumentábase mi descontento, cuando pasó un mendigo ante mi ventana, y me pidió una limosna con voz llena de apacible humildad. El bastón grueso con que palpaba el suelo y el muchachillo que caminaba á su lado guiándole de ia mano, me manifestaron que era ciego. Recibió gozoso el ligero socorro que reclamaba de la compasión agena, y después de haberme prodigado las preciosas bendiciones del pobre reconocido, se marchó alegremente, con la frente levantada, cual si creyera que así penetraría con mayor facilidad en sus empañados ojos un rayo de la luz del cielo. El espectáculo de aquella resignación edificante adquirida en el seno de una calamidad espantosa, me inspiró una especie de humillación de la flaqueza moral que suelo impelernos á quejarnos por un dolor de cabeza, ó á derramar lágrimas por el despecho de un deseo contradecido. ¡Q,ué mal si no hiere profundamente nuestras afecciones, si no abre un abismo en nuestra existencia, merece compararse con el de la ceguera!... .pensé—y no obstante ese anciano que vejeta entre las sombras de una eterna noche, se aleja cantando porque he dejado caer en su mano estendida el óbolo de la caridad.....
En efecto, amables lectoras; yo quetralé el anterior domingo de bosquejaros, ia influencia de la sonrisa, tendría doble que deciros respecto al pode r de la mirada, esa resplandeciente centella que se escapa rebosando en inteligencia, de los dos espejos del alma que colocó Dios en nuestro rostro, y que al espresar las emociones que esperimentamos, trasmiten á la par al cerebro las ideas que le iluminan, mostrándonos los objetos esteriores, los estudios, los cuadros que las hacen nacer. Ella constituye el lazo que nos une al mundo y á nuestros semejantes. Privados de su claridad nos encontraríamos de repente en un desierto horrible, cuya lobreguez se aumentaría con la memoria inolvidable del perdido tesoro.
Por la vista ¡legan al alma sus mas inefables sensaciones. Si alzamos los ojos al firmamento percibimos ese inmenso toldo azul en donde fulguran los astros, las nubes caprichosas que vagan en el espa-
cio libre, y las magias sonrendentes que la sabiduría inmortal sembró en eltapiz que la vela á nuestras miradas. Si sobre la ierra los fijamos, distinguimos los bosques floridos, las mieses abundantes, ios arroyos murmuradores, las grandiosas perspectivas, los panoramas espéndidos y las maravillas que nos asombran. Por último si los detenemos en el circulo de nuestras simpatías, [contemplamos los rostros queridos de los que amamos, leemos las promesas de ternura que nos ;nvian, y se colma el vacío que entristecería sin ero el humano corazón.
La mayor parte de los placeres que nos encantan, de las escenas que nos admiran, de las afecciones que nos satisfacen, nt existirían sin la mirada. En la fiesta brillante, la vista se recrea gozosa, en tantos trages lucidos, en tantos rostros bellos, en tantas flores delicadas, en tantas elegantes sílfides. En la naturaleza los ojos observan con melancólica delicia los diáfanos vapores de la tarde de Otoño derramando su poético reflejo en la campiña silen. ciosa y las dormidas aguas de una laguna, ó disfrutan de la radiante claridíd de la mañana de estío, animando el desierto, y coloreando el charco cristalino. En el sentimiento, la mirada que halla otra mirada amiga, despierta el interés mutuo, le revela, dice lo qne callan los lab os, y salva el pudor de la tímida virgen al responder á las esperanzas dei a man -te fiel.
La mirada es el noble agente que nos comunica la riqueza intelectual, que nos enseña nuestro caudal mas precioso, proporcionándonos los bienes seguros quenada consigue destruir. No comprendo á la verdad la determinación del ar.tiguo filósofo á quien sentenciaron á perder la vista, ó á consentir en que le cortaran las manos, segan lo que juzgara ménos útil. En tan dura alternativa, pidió que le vendaran los ojos durante ocho dias á fin de probar el horror de la eterna oscuridad, y enseguida que le amarraran las manos durante igual tiempo. Esperimenta-dos los preliminares de arabos suplicios prefirió que le arrancaran los primeros alegando que podia resignarse á vivir sin ver, peto no á vivir en la ociosidad.
Este hombre era un bco y no un filósofo. La ocupación material merece acaso comparaíse con la ocupación del entendimiento?----Miéntras las ma-
nos trabajan solemos sen irnos fastidiados; cuando el cerebro se entretiene, é absorve todas las facultades de nuestra máquini activa. Renunciando á la vista, se renunciaba á It compama de los libros, esos maestros sabios, esas tientes del estudio severo y de las páginas risueñas de la imaginación. Yjk ios talentos mas privilegiados no les basta única-
teligencia con que lo ha desempeñado, y reservándome utilizar en adelante sos servicios.
Dado en San Ildefonso a 19 de Agosto de 1849.-— Está rubricado de la real mano.— El presidente del Consejo de ministros duque de Valencia.
Habiendo admitidoádon Alejandro Mon la dimisión que ha hecho de su cargo de ministro de Hacienda, vengo en nombrar para que le desempeñe interinamente a don Juan Bravo Murillo, ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas.
Dadoen San Ildefonso á 19 de Agosto de 18i9. Está rubricado de la Real mano—El presidente del Consejo de ministros, duque de Valencia.
MINISTERIO DE ESTADO.
El ministro residente de S. M. en Copenhague envía en su despacho núm. 213 de 6 del actual copia del siguiente anuncio oficial:
“El ministro de Marina declara que queda levantado el bloqueo de los puertos de Pillau, Datzig, Cam-rain, Svinemunde, Wolgast, Greifsvalde, Stralsnnd y Rostock.
“El 11 del presente mes de Agostóse levantará el bloqueo de los rios Elba, Weser y Jaisde, de la costa occidental del ducado de Holslein y de todos los puertos del ducado de Sleswig.
“Continuará el bloqueo para la costa oriental del ducado de Holstein con los puertos de Neustedt. Hei-ligenhafeu con el canalizo de Felstnern, y la bahía de Ktel con la entrada del canai.
“En el ministerio de Marina en Copenhague á 5 de Agosto de 1849.—Firmado.—Zahrtmano”
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
KEAL ORDEN.
Habiendo reclamado algunos capitanes generales que las audiencias del remo dispusieran la ejecución de las penas de muerte en garrote vil, impuesta por los consejos de guerra, elevaron aquellas al gobierno de S. M. las poderosas razones que en su 6entir contrariaban semejante medida: y conformándose la reina nuestra señora con el parecer emitido por el tribunal supremo de justicia acerca de este punto, y de acuerdo igualmente con el ministerio de la Guerra, ha tenido á bien mandar que cuando la jurisdicción militar imponga encausas de que conozca la pena de muerte en garrote, se lleve á efecto la sentencia por la misma jurisdicción, pu-diendo esta dirigirse á las audiencias únicamente para que le faciliten sin demora el ejecutor público y demás necesario al efecto.
¡San Ildefonso J18 de Agosto de 1849.—Arrazols.
Madrid 18 de Agosto.
Nuestra augusta soberana acaba de hacer uso, una vez mas, de la bella prerogativa de perdonar que está aneja á la corona. Hó aquí lo que sobre el particular nos dice con fecha 14 nuestro corresponsal de Granada:
“S. M. se ha dignado usar una de las hermosas de bus prerogativas, conmutando la pena capital en la inmediata á Pedro José Ruiz, reo en causa sobre miierie. Este infeliz, que aun no ha cumplido los 25 años, fué procesado ante el juez de primera instancia de Segura de la Sierra, por dicho delito, y le fué impuesta la pena de muerte. El tribunal superior la confirmó en vista con alguna variación poco importante, y sustanciada la tercera in9tan<-: i se confirmó igualmente ia sentencia de vista en el día de ayer, en que se recibió la real gracia de indulto, de forma que si hubiera tardado dos ó tres días, habría llegado tarde. El encausado, que no ignoraba que su muerte estaba ya decidiJa,y que no debía tener esperanzas de salvación, esperaba en la cárcel de la audiencia de esta capital de un momento á otro la notificación de la sentencia fatal, cuando tmpo que S. M. se habia dignado perdonarle. Se nos ha asegurado que tuvo momentos de locura, y que hizo tales estremos, que no pudieron ménos de derramar lágrimas los presos que presenciaron aquella escena.
Pedro José Ruiz debe su salvación á la inagotable clemencia de S. M., y principalmente á la poderosa intercesión de la Serma. Sra. infanta que se dignó recibir, cuando eslavo en esta capital, á su augusta presencia, á la muger del reo, que estaba en cinta, y acogió benignamente sus súplicas.
La actividad de este tribunal, que ha evacuado dentro del dia los informes que le pidieron del ministerio de Gracia y Justicia, y la prontitud con que en la córte se ba despachado el espediente, han contribuido poderosamente ¿ que llegue á tiempo una gra-
mente la inspiración interior; se necesita que los objetos perceptibles la ayuden, la despierten, la alimenten y la fortalezcan. Homero no fué ciego de nacimiento, y si un velo cayó encima de las pupilas de Milton ántes que concluyera su Paraíso perdido. si el brillo de las espadas de los ángeles abrasó sus ojos terrestres, el recuerdo le alumbró como una estrella entre las lóbregas sombras que de repente le envolvieron. La vista constituye una de las mas pre-ciosafacultades de los seres que respiran y sienten, desde el hombre que raciocina, hasta el bruto que no reflexiona, desde el ave que busca su alimento en las selvas incultas, hasta el insecto cas; imperceptible que jira en el aire semejante á un átomo de polvo. La caridad, el amor, la compasión, y las pasiones que nos ajitan, se introducen mas pronto en e1 alma por la vista que por otro sentido cualquiera. Oímos referir una desgracia quizás sin tratar de minorarla; pero la presenciamos y ya el corazón ménos tierno se ablanda, y ya el deseo de dis minuirla nace en el pecho ménos sensible....
Cielo azul, dorado sol, poética hermosura, cuando me detengo á examinaros, conozco el precio de la luz que encendió el creador en nuestras pupilas!____Gracias á ella no estoy sola jamás, ni el
fastidio me devora, ni la ociosidad intelectual se sienta al lado mió. Te admiro espléndido firmamento de lo3 trópicos, te comprendo sereno encanto de las estaciones que cambian, hojeo vuestras páginas constantes compañeros que en caracteres escritos ahuyentáis el tedio de junto á mí, os veo amigos de mi predilección que atraéis una sonrisa de complacencia á mis labios, os disfruto sencillos placeres de mi edad y de mi estado, y penetro el valor de las riquezas que nos ha proporcionado Dios, aunque en nuestra indiferencia ingrata, en el olvido culpable nacido de la costumbre, no nos acordemos amenudo de agradecérselas con el fervor debido....
Según la opinion de personas espertas en la materia, en el idioma del amor, una mirada elocuente vale doble que una larga epístola. La espresion de los ojos encierra el lenguaje del corazón que nunca la palabra, interpreta sin algún disfraz, y posee una franqueza espontánea que la frase meditada y medida pierde pronto bajo la pluma ménos artificial.
Vosotras podéis decirlo amables lectoras, vosotras que favorecidas con esos rasgados ojos habaneros que con tanto fuego hablan, sabe¡3 su lenguaje á las mil|maraviilas. Si deseáis deslumbrar á alguno, le enviáis de frente los rayos de vuestras pupilas: sin acabarle de sujetar con vuestras cadenas de flo-
res, cerráis medio los párpados de modo que aume teis la tierna gracia de la miradita que le lanzáis, queréis verle sin ser vistas, colocáis la pupila en i rinconcíto del ojo y lográis vuestro objeto sin q lo note nadie. El arte de manejar los ojos, perten ce lo propio que el del abanico á nuestro sexo. Al habíamos de salvar del saqueo de la usurpación mi cu lina.
Ahora verbigracia que disponéis vuestros adt nos con tanto afan para asistir á la temporada líri en elgren teatro, que encargáis los interesantes e¡ sodios de vuestra toilettek la hábil modista madar Mussa, maga de la tijera y el dedal que comunics los trages confeccionados bajo su dirección la grac que se escapa del gusto juvenil y fresco, no solo preparáis á gozar con el oido de los trinos dulcí mos de la bella StefFanone, de los cantos delicios de Salvy, ni de los poderosos acentos de Marini, no que también entra un poco en la provisión q hacéis de telas de seda, joyas, cintas y encajes, idea de ver y de ser vistas de los espectadores, [ cuanto á estos ya sueñan con pasear sus hechic ras miradas por las tres hileras de palcos de ese ms nífico templo de Euterpe, que reunirá este año coi ei pasado y el anterior, todo el beau-monde de Habana, toda la elile de los círculos ricos, elegantr distinguidos, y á clavarlos en seguida en la osee donde aparecerán los dueños de esa larga lista nombres ilustres que por sí murrios se recomiend y á quienes la Europa ha concedido el laurel de u reputación envidiable. Salvy, el famoso tenor rn de Mario y de Moriani: al lado de Marini, de C. i liali, de Ferrety, y al frente de estos nombres acr drtados, esa sirena del canto que ya conocemos lli mada StefLnone, y esa otra adepta del divino ai que según informes de personas que la han oido, digna de colocarse é su nivel!.... ¡Ob! justo 1 vuestro entusiasmo hacia los melodiosos huésped que muy pronto os embelesarán en Tacón. Justo« que de antemano os regocijéis con la idea de ver es tres grandes óperas nuevas que *e nos han ofrecid y para las cuales se han egecutado costosos prep rativo3, se asegura que se decorará la escena de i modo grandioso y exacto.
En la última temporada lírica las miradas « una señorita que ocupaba sin falta toda3 las noch de función su puesto en un palco, dieron lugar á i lance original. Volvíanse de comínuo sus ojos rasg dos y hermosos hacia las lunetas, y dos jóvenes se tados uno al lado del otro en las de! centro, no tard ron en reparar la dirección marcada de las resplai decientes órbitas, y en figurarse que aquellos solí les alumbraban con particular predi lección.... D