
N.® 258
9illtllIf t i*ii a :
Mártes 6 de Noviembre de 1849— Santos Leonardo y ¡Severo -Circ. ¿/t la T. O. de S- Agustín.

P. *
PAKTE 0E1CIAL
PARTE JUDICIAL.
Gobierno y capitanía oenbrai. de la siem-paE fiel isla de cuba.—Secretaría política— yi Esento. Sr. Gobernador Capitan General dará audiencia pública en Palacio desde el lunes 5 del actual de una á tres de ¡a tarde, escepto los domingos v dias feriados: lo que se anuncia al público de orrende S. E. para general inteligencia. Habana 2 je Noviembre de 1849. — Crispin Ximenez de Sun-doved.
Gobierno y capitanía general de la siempre piel isla de chea.—Secretaría militar.— glEscmo. Sr. Gobernador y Capitan General dará audiencia desde el lunes próximo de una a tres de la tarde en el Palacio de Gobierno á los individuos pertenecientes al fuero de guerra; lo que se avisa de orden de S. E. para conocimiento público. Habana 2 de Noviembre de 1849.—Pedro Esteban.
Real junta de fomento.—No habiendo tenido efecto el remate anunciado para la construcción de un carro cubierto que ha de destinarse á la conducción al depósito de cimarrones de los que enfermen en las ohras, se repetirá el acto el miércoles 7 del corriente, en el que reunida la comisión de calzadas en la Secretaria de la Corporación desde las doce Jel dia recibirá proposiciones para dicha construcción con arreglo al modelo y aclaraciones que están de manifiesto en la misma oficina, oyendo después pujas verbales hasta las dos rio la tarde en punto en que cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta.
Habana 2 de Noviembre de .1849.—José María Velazquez, secretario.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.—Para los dias 5, 6 y 7 del corriente se ha dispuesto el pago á los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de Marina, correspondiente ai mes de Octubre próximo pasado: lo que servirá de aviso à los partícipes para que ocurran por sí ó por sus apoderados al percibo de sus asignaciones á la oficina de mi cargo. Habana 3 de Noviembre de 1849.— Ventades.
Contaduría generad de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.—Dispuesto para los dias 6 y 7 del corriente mes el pago de las pensiones de montepio y de los sueldos de jubilados y cesantes de los individuos residentes fuera de esta Isla, se avisa álos apoderados que hayan exhibido en esta oficina de mi cargo las correspondientes justificaciones á fin de que concurran á percibir las cantidades que les pertenezcan en los dias indicados, pues que pasado estos no se verificará por tal motivo abuso alguno.
Habana 3 de Noviembre de 1849.— Ventades.
Comisión provincial de instrucción primaria.— Desde el dia 6 del actual pueden ocurir á la Tesorería de la corporación con los documentos de costumbre, los preceptores encargados de ladirecion de las escuelas gratuitas, para el pago de las asignaciones respectivas al mes próximo pasado. Habana 5 de Noviembre 1849.—José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el G del corriente re han de remata- en elalmaren de averías 9 sillones de montar habilitados, 392 pzas con 4950 vs.de cinta de raso. 21 id. con 353 va. de id. id. Habana y Noviembre 2 de 1849.—Clairac.
Para el 6 del corriente se bandi rematar én el almacén de av ríss 248 vs. paño negro de segunda, 132 vs. de id. ancho para mesa de bular, 283 ve. de alfombrado de 44 pulgadas deancho. Habana y Noviembre 2de 1849.—Clairac.
Para o! 8 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 4 docenas pares de medias de seda, 14 idem de gorros de seda, 36 ídem pares de guantes de cabritilla, 21 mamas de lana y seda, 4 piezas de piqué de seda 235 varas, 66 piezas de crespo, 100 DÍezas de á 7 peñados de seda, 174 docenas de pañuelos de algodón fileteados, 389 piezas de musolina lisas de mas de 54 pu'gadas d ancho con 2133 varas, 172 piezas de ídem con 963 varas, 1012 piezas rengue de algodón ron2272 vera9, 26 piezas de muselinas lisas con 582 varas, 201 idem de ídem con 1501 viras, 8 piezas de muselinas de la-na hasta 1 vara de ancho con 232 varar y 140 piezas de muse-hna lisa con 12146 vara3. Habana y Noviembre 5 de 1849.— Clairac.
Para el 7 de! corriente se han de rematar en el almacén ne averías 21 chales de clan baristi, 1 idem de ídem bordado t medios pañuelos de punto de tul, y 9 velo9 doencagede mas de 6 cuartas; caído todo en pena decomiso. Habana y Noviembres de 1849.—Clairac.	•
Comisión militar.—A consecuencia de la causa seguida por esie tribunal en averiguación de los autores del a-salto y robo perpetrado en el pueblo conocido por la loma de José Felipe, en el partido de Madruga, á D. Mar.trel Alvares, I). Sebastian Gaicano y D. Francisco Piloto, la mañana dol 19 de Aguato último, se convoca por este a-nuncio en tres números consecutivos, á las personas que puedan dar razón de los autores del referido hecho, como asimis-mti al dueño de un c hallo que los malhechores dejaron abandonado en el citado punto, siendo sus señas las siguieni'“: color rosillo colorado, 64 citarías de alzada, Je 44 años ¡te edad, entero, sin hierro, tusado, crin y cola negra, ei ut n úlcera en ias vértebras lontbares y señales de g-ietas en ¡as cuartillas, para que en el termino de 8 dias ocurran :¡ tnanif islario en el ministerio fiscal del comandante n. José María Sánchez, sito en la calle de S. Mi-truel núm. 49. Habana 2 de Noviembre de 1849.—Manuel Tartilán, secretario.	2
INSOLVENTES.
Por su .i proveído por et Sr. Alcalde mayor primero y poranie L>. Francisco de Castro, a consecuencia de la testamentada de D. José Joaquin Alfonzo, se ha facultado á su aihacea Dr. D. Francisco jorge Llopiz para la realización de los bienes quedados al f¡llecimiento de aquel, y pago que con su producido hade hacer de las obligaciones que pesan sobre dicha testamentaría, dando cuenta al tribunal de lo que practicare para la resolución que corresponda; y para que llegue á noticia de todos ios interesados, se manda publicar por tres núm-ros da ¡a Gacela oficial.	1—I
Por auto proveído por el Esmo. Sr. Director Subinspector del Real cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Auditor Asesor del juzgado D. Ignacio Félix Escoto y por antee! escribano del ramo, se ha dispuesto se publique la prohibición que tiene D. Francisco Díaz de Vega por este tribuna! de hacer cualquiera clase de enagenacion de sus bienes, lo que no solo servirá para general conocimiento del público, sino que será una nueva intimación á los escribanos de esta ciudad y sus barrios c-stramuros para quq en sus archivos no formalicen ninguna clase de escrituras sobre traslación de dotrr io por el referido D. Francíco Diaz. Habana y No vien -e 5 de 1849.—Por el escribano del juzgado—Manuel A varez.	'—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Antonio Re-gueyra, en los formados á instancia de José de ia Merced y benigna Jaramillo para calificar su insolvencia, se les ha a-probado el informativo que ministraron, dispensándoseles el uso del papel de pobres y demas erogaciones con la debida reserva.	3—I
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Mar ¡el, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, se manda publicar por medio de la Gaceta oficial haberse di c arado insolvente á Da. J uana de Vargas á consecuencia del incidente al intestado de su esposo D. Juan Corcho formado con tal objeto, dispensándosele el uso del papel y demas erogaciones de! juicio con la debida reserva.	1—2
Por tuto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante i). Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentaría de Da. Marta do la Luz González promovido por Da. María de 'os Dolores Valdts sobre insolvencia, se previene anunciar al público en 3 dias consecutivos que en provisto de 30 del que rige, se aprueba la información de insolvencia ministrada por la Valdes y con las demas cláusulas de costumbre.	I—2
Por anto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador dej Mariei, con consulta del asesor titular y por ante ü. José Seoane, á consecuencia de la testamentaría de D. Pablo Gómez, se manda publicar por medio de la Gaceta oficial haber se declarado insolvente al heredero D. Pablo de aquel apellido, á quien se ordena se le asista comoá tal, dispensándosele el uso del papel y demas erogaciones del juicio con la debida reserva.	I—2
criminal seguida por hurto de 20 lindas de ropa y otros efec tos de baratillo á D. Miguel Rocriguez Perdomo; seguro de que si lo hiciere se le oirá en jíetteia, y de no, se le declarará incurso en las penas de la by. Que así lo tengo mandado con la eonsutadel asesor titularen la raleridacausa. Ja-ruco, Ociubre 31 de 1849.—Manuel García.—Por mandado de su merced.—José de la Cruz y Velssco.	E * — O
AUTOS.
EDICTOS.
D. FEDERICO DE RONCALI, CONDE DE ALCOY.
caballero gran cruz de la Real y distinguida orden española de Carlos tercero, déla americana de Isabel la Católica, y de ta militar de San Fernando, caballero de primera, segunda, * tercera y dos veces de cuarta clase de la misma de S. Ferna ndo, y de la de S. Hermenegildo, ccadémico de honor de la de ndbliS artes de San Carlos d3 Valencia, Gentil hombre de cámara de S. M. con ejercicio, Se na ti >r del Reino, Teniente General de los Reales Ejércitos, Gobernador y Capitán general de la Isla de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta j ro vincia y plaza, Gefe superior civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la inspección de Estudios, déla Asamblea provincial déla Real orden americana de Isobel la Católica, juez delegado de la Real casa y patrimonio y de la Superintendencia general de cor reos, postas y estafetas tf-c. é-c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Baez y Suarez y á D. Juan Bautista Martínez y Rivero, para que en el termino de nueve dias se presenten en !a cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal formada para averiguar las personas que estafaron un reloj y unas onzas de oro ai asiático José Siga, suponiéndose una de ellas ser el Ldo. D. Vicente Villar y Portuondo, para quien aquel traia una carta de recomendación do Cuba, apercibidos si no lo hicieren de que se les declarará rebeldes y contunuccs é ii.cursos en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado eon ia consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto en la causa espresada. Habana y Noviem-3 do 1849 —Alcoy.—Por mande do de S. E.—Br. Bernardo del Junco.	E 1—O
D. ianuel García, caballero de Ia Real y militar Arden de San Hermenegildo, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquin ganga, de la dotación del cafetal Violento, para que en ei término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa
LA FLORIDA.
VI,
UNA NOCHE AFRICANA.
Sir Eduardo se cruzó de brazos y aguardó que su calma acostumbrada se apoderase de él para poder imprimirla en sus palabras, pues la vehemente salida de Loredan le había conmovido.
’—Sí> le dijo de3pues de una ligera pausa. Si us ted me ha comunicado su convicción, amigo Lore-an, su alma de usted se ha introducido en la mia. Mi modo de pensares el de usted; y cambiando de «>no dijo modulándola voz, en diversos momentos: ^seguro á usted amigo Loredan,que me gustan esas 3'tuariones estraordinarias, en cuanto al fondo. Dan ún cierto encanto á la vida y aun ella no existiría sin
iV8 cotHnoc*ones----Esto supuesto, le confieso á
Lted que ahora nonos hallamos mas adelantados ihe el primer dia; y es poco andar respecto al largo lamino que nos queda; digo nosotros porque he admitido la costumbre de vivir de vida agena, lo que »mas ventajoso que el vivic por si y para si. Seria ne-e arl° 9ue cayese un acontecimiento imprevisto del bre I °r C”tre *0S dos y entóllces de pié derecho soaso aS.ímnas de m's combinaciones, siento que me Claria á su destino con peligro personal antes que
runa iar á “n amig°; Y me precipitaré en el abis-ucl casamiento p'or salvarlo.
<W Y° me casaré con miss Klmina, que tendrá por correr"3 P^rte del Africa’ y daté este tesoro para so-deie „ a eLgít.‘ma desesPetacion. Loredan no se . biliHa.i i abatlr> usted tiene todavía veinte proba-desiert de.salud- Estamos aislados en un inmenso Je a, .’ as» Pues, ninguno de nuestros vecinos pue-«osotr 1 “ Intencion del buen &enio que vela sobre tras ;„°S y 86 obatina en salvarnos á pesar de nues-,nJunosas dudas.
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia fie ios autos de la quiebra de D. Pedro Bltxtco y compañía, se celebró en los de la cuarta sección el convenio cuyo tenor y auto de au aprobación es como sigue.—E» la Biempre fidelísima ciudad de la Habana en 10 de Enero de 1849, para ia junta dispuesta compare."- -..‘u en la nala audiencias del tribunal, ante ei Sr. Cónshi sustituto D Luciano García Barbón, Juez comisario de esta quiebra, D. Jora Urtétegui como apoderado de la heredera de D. Juan R. Buron, según consta en ñutos, D. Pedro Forcade y D. Miguel Embil por sí y como síndicos del concurso, D. Francisco I. Calvo por sí, Ldo. D. Fernando Peralta como apoderado de D. Pedro Blanco, según poder quo presentó y se sgrega á continuación, D. Fernando Gaver por sí, D. Martin Riera cono apoderado de D. Gau-dencio Masó y Pascual, según poder que presentó, D. Manuel Peñasco por la sociedad de feñasco y hermano, procurador D. Miguel de Vargas Machtca apoderado sustituto de los síndicos, D. Domingo Martine: y Cortés por si, Ldo. Sr.
D. José A. Cintra defensor de los síndicos, D. Lino Carhallo porsí.. Ldo. D. Ramón Just por l«sociedad de Villoldo War-drop y compañía, Ldo. D. Diego Jmenez como apoderado de Ferran y compañía según poder cuo presentó, I). Pascual Rodrigue* en representación de Di. Dolores Delgado, Ldo.
D. Gabriel Viiá como apoderadode D. José Martínez, D. Dionisio Suarez por sí, D. Jacolo Iglesias ñor sí, Ldo D. José Siiverio Jorrin como apodendo de D. Francisco Ruiz,
D. Manuel B. de Pereda como op.derado de D. Juan A. Pereda, D. Carlos Martínez por eí, C. Ignacio Ruiz por sí, D. Francisco Ramón Rodríguez por si, D. Cristóbal Aragón por sí, D. PascualSicre por sí, D Juan Jústiz por sí, Ldo. ü. José María Tagle como apodendo de Da. Merced de Avila, viuda y curadora de los hijos tb D. Federico Alvarez Si-midel, cuyo poder consta en autot, Ldo. D. José María Val-des Rodríguez como apoderado priscipal de Da. Dolores Delgado, D. Arcadio Lamas como apjderado sustituto de D. Pedro Blanco y compañía, D. Gabtiel López Martínez en representación de la casa de D. Ped o Martínez y compañía, Sr. Auditor D. Domingo Sterling y Peredia por si, D. Rafael de Toca en representación de Sobrinas Harmoni en New-York,
D. Agustín Reyes por sí, Dr. D. Agustín Saavedra apoderado de D. Manuel Ramos Izquiedo, Ldo. D. Isidro Carbo-nellen representación de D. JuarOrtoll, Sr. D. Porfirio Valiente en representactondel socio gerente D. Vicente Fernandez, D. Adolfo Broodmmaamn cisionarlo de D. Pedro Sardón, D. Diego Arguelles por si, Ldo. D. Juan Agustín de Ferrety apoderado de D. Hipóiitá Chalas según consta en autos. Y después de haberse dado lectura al acta de la junta tenida en la primera sección á íojas 12, al informe del depositario á la 59 y estado de la 62 de ir misma sección, á los escritos de fojas 11, 29 y 64 de la seedon cuarta, determinaron los concurrentes que se leyese el inorme de calificación de la quiebra, presentado por los síndico; en ia quima sección, !n que se verificó, y concluida su leettra se procedió á la del estado de exámen y reconocimiento le créditos, el cual fué a-probado; advirtiéndose por ei Ldo. Saavedra quo faltaba hacerse mérito del crédito de Ramos Izquierdo sobre alquileres de negros, el cual debia tenerse p. rpartedel referido estado, y así se acordó, así como tambiénqte se reconociese la cuenta presentada por D. Domingo Marinez y Cortés, y se agregase á los autos. El Sr. Ferrety proestó contra el silencio que so guarda respecto á ias reclamaciones de Chalas y de los trabajadores contratada» en Francia para la fábrica de jabón. Puesta á votación pm- artículos a esclusiou de los créditos que en dicho estado hacen ios-tt . icos, y pedido por el Sr. Carbonell que fuese nominal, fueron todos desechados á unanimidad con la escepcion de D. Manuel Ramos Izquierdo, D. Agustín Reyes y D. Francisco Ruiz que se abstuvieron de votar, como igualmente el Sr. Sterling. En este estado el apoderado do D. Pedro Blanco hizo á los acreedores proposiciones de pat oen el orden tiguienle:—I! Que se otorguen á Blanco dos años de cesación de p4go, que serán los de 1849 y 50.—2Í Que concluido este térmilo pagará todos los créditos que constan en los estados del concurso por décimas partes, es decir en 10 años, entregando ácada uno de los acreedores la parte que anualmente le corresponda, empezando en 1851-31 Miéntras no sean pagados íntegramente los acreedores con. servarán espedita la acción solidaria que tienen hoy contra todos y cada uno délos socios de lacomp? concursada—4Í los pagos los verificara Blanco directamente á cada uno de sus acreedores, sus endosatarios, herederos ó causa-hebiente sin intervención ninguna.—5t este convenio no impide que Blanco pueda adjudicar ó endoaar ó ceder á uno ó maa acreedores, bienes, créditos ó pertenencias de la casa ó suya particular en pago de sus acreencias respectivas.—6. “ que lo9 acreedores se conformen en que llevándoseá efezto este acuerdo, se ponga término á los amos en elesiado en que se encuentran y so sobresea en todos, ménos en el espediente de c alificación de la quiebra.—7.“ que todos los libros y papeles, bienes, créditos y pertenencias del concurso ó de la sociedad concursada, se entreguen á Blanco pan que I03 administre sin intervención alguna, relevándole etpresamente de ellalosacree-dores —8. s Que tanto Blanco tomo el socio D. Francisco J. Calvo, respecto de cuya conducís no se ha formado la mas leve sospecha, sean rehabilitados para dedicarse al giro mercantil por mayor ó menor, ó á cualquiera otra industria, empresa ó destino sin inconveniente ilguno.—9.a la reprentacion de los síndicos constituidos deberá continuar 6 nombre de ia generalidad de acreedores, sus oficios y gestiones relativas al informe de calificación do ios negocios seguidos por la casa de D. Pedro Blanco y compañía y do la conducta mercantil de los socios hasta la semencia definitiva.—10. “que los mismos síndicos por sí ó á invitacioide Blanco, podrán continuar las gestiones relativas á la indagación ó reclamación de los bienes ó especies que se consideren indebidamente sustraídas de la sociedad concursada ó de alguno de sus socios, para entregarlos á D. Pedro Blanco á fin de que pueda cumplir este acuerdo.—11. " que asimismo deba entenderse que estas esporas son personajes á Blanco, y ti por desgracia falleciere antes de acabar de satisfacer todos sus descubiertos, tos acreedores quedaráu en aptitud de reclamar todo lo que entonces se les deba.—12.“ que en caso de ausentarse Blanco á Ul-
tramar no podrá nadie ejercer su poder en asuntos comerciales ó administrativos contra la voluntad de la mayoría de sus acreedores. Puesto á votación después de discutidas con detenimiento, fueron admitidas y aprobadas por todos loa concurrentes, agregándose á loa encabezados el Ldo.
D. José Valdes Fauli en representación de D. Mariano Orla que entraron después y se impusieron de todo lo convenido, advirtiéndose que los Sres. Sterling, Saavedra y D. Agustín Reyes se reservaron manifestar su voto por diligencia, y espretó el Señor Sterling, que ha asistido á esta junta, sin perjuicio de su derecho contra el endosante D. Fernando Gaver. El apoderado de D. Juan Ortoll manifestó que reservaba todos sus derechos, tanto para la calificación de su crédito, como para no sujetarse al convenio de esperas celebrado por los acreedores con D. Pedro Blanco en sil particular, y sin consentir que entretanto se adjudiquen las pertenencias de la quiebra á ninguno de di-cuua acreedores, á cuya mamtestacion se adhirieron los de-mas acreedores escluidos. La representación de D. Francisco Ruiz manifestó que otorgaba las esperas solo por el crédito que tiene contra la masa por los sueldos devengados en la administración del ingenio el Salvador. La representación de D. Vicente Fernandez protesta el ejercicio de bus derechos contr i los particulares de esta junta que le infieran perjuicio, representando ai tribunal cuanto le convenga, a9Í respecto al convenio, como la calificación de loa créditos. Seguidamente se puso á votación la ratificación del nombramieeto de los síndicos de conformidad con lo que dispone el artículo 1074 del Código de comercio, y queda-ron aprobados por los mismos que concedieron el convenio y por los que se reservaron sus votos; y habiéndose leído el acta la firmaron los concurrentes, de que doy fé.
—En este estado manifestó el apoderadode D. Pedro Blanco, que su obligación de pagar á ios acreedores debia entenI derse de los que habían sido reconocidos en la junta, pero de ningún modo á ios esciuidcs, con cuya salvedad se conformaron, doy fé.—Barbón.—Jorge de Urtétegui.—Migue-de Embil.—Rafael de Toca.—Domingo de Sterling y He-redia. — Pedro Forcade.—Ldo. José Siiverio Jorrin.—Ldo. Gabriel Viiá.—Cristóbal de Aragón.—Gabriel López Martínez.—Ldo. José Cintra.—Manuel Peñasco.—Lino Carba-llo.—Martin Riera.—Ldo. Isidro Carbonell v Padilla.— Domingo Martinez y Cortés.—Ldo. Diego Jiménez.—Ldo. Fernando de Peralta—Ldo. Juan Agustín de Ferrety — Ldo. José María Tagle.—Ldo. Agustín Saavedra—Agustín Reyes.—Jacobo Iglesias Pardo.—Francisco J. Calvo.—Ldo. José María Valdes Rodríguez.—Por D. A. de Pereda y D. José Eiguren.—Manuel B. Pereda.—Ldo. Porfirio Valiente.
—Pascual Rodríguez.—Adolfo Brockmann.—Diego Argüe-lies.—Antonio Damad.—Ldo. Ramón Just.—Carlos Martínez.—José Pascual Sicre.—Francisco R. Rodríguez.—Mariano Orta.—Juan Jústiz.—Ldo. José Valdes Fauly.—Ignacio Ruiz.—Dionisio Suarez.—Arcadio Lamas.—Miguel de Vargas Machuca.—Por mi representación sin incluir el pagaré endosado á D. Mauricio Santelices.—Fernando Gaver.
—Ante mí: Fernando de Castro.—Vistos; con el mérito de la certificación estendida á fojas 201 vuelta de estoa autos de la cuarta sección de la quiebra de D. Pedro Blanco y comp! se aprueba el acuet do celebrado por la mayoría lega de acreedores en 10 de Enero del presente año, visible á la 73 respecto al examen, reconocimiento y calificación de los créditos que se han dado por ciertos y legítimos, sin perjuicio de lo que definitivamente se resuelva en los espedientes particulares de los desechados y escluidos en ia referida Junta. Teniendo presente que ademas de aquel objeto principa!, fueron cita dos y convocados para oir proposiciones del socio D. Pedro Blanco, discutirlas y admitirlas si á ello se prestaba la mayoría de concurrentes, como así sucedió, aceptando Ia9 que les hizo el citado D. Pedro Blanco en su particular que com prenden 12 artículos, de los cuales algunos se han objecún nado por ios onositores D. Fernando Zulueta y compañía D. Federico Hulh y compañía de Londres y D. Vicente Fernandez socio gestor y administrador de la de O. Pedro Blanco y compañía que se halla en estado de quiebra, pen diente el fallo de su calificación, en cuanto á los socios cul pables, con esclusion del principal D. Pedro Blanco y com pañis y D. Francisco J. Calvo, á quienes la mayoría de a creedores (inánimemente reconoce y confiesa su inculpabilidad, eximiéndolos de todo cargo y responsabilidad criminal, según lo están en et informe del Sr. Juez comisario y en la esposicion fundnda délos sínd eos eon que dá princi pío el cuaderno de la quinta sección que se ha tenido a la vista: no considerándose en este caso especial que la cir cunstancia de hallarse pendiente el pronunciamiento definitivo de la calificación de la quiebra, sea un obstáculo para la aprobación del convenio de 10 de Enero último como pudiera serio á no estar relevados por I09 mismos acreedores de toda culpa y pena los socios D. Pedro'Blanco y D. Francisco J. Calvo, por constarle de cierta cieñe a haber estado ámbos ausentes la mayor parta del tiempo deeonatitui-dala sociedad y de no haberse mezclado ni intervenido directa ó indirectamente en los actos, operaciones y manejos de los otros dos compañeros D. Vicente y D. José Fernandez, que llevaban la esclusiva dirección y administración de los negocios é intereses de la misma sociedad, siendo por tanto los únicos que podrán resultar verdaderos culpables de sus actos personales ante la ley, y ios acreedores que por otra parte conservan bus derechos y acciones civiles contra la sociedad y sus miembros p»ra cobrar de todos y cada uno de ellos sub respectivos créditos así con les bienes sujetos á la quiebra, como de los particulares que puedan tener ó se les descubran á loa quebrados ios cuales de mancomún etinsolidum están obligados y son responsables á cubrir las deudas de I* compañía colectiva; considerando asimismo que los opositoies Zulueta Hutb, no han alegado ni probado ninguna de las cuatro causas expresadas en el articulo 1157 del Código de comercio para que tuviera lugar su opoBicion al mencionado convenio de 10 de Enero, celebrado por la mayoría legal de acreedores con el socio principal y gefe de la casa D. Pedro Blanco, por la confianza que este les ha merecido en razón de sus circunstancias personales y la de su notorio crédito, con cuyas garantías cuentan para ser pagados en tiempo, modo y forma convenidos á lo que no puede oponerse el socio D. Vicente Fernandez, estando como se halla sujetodeman-común et insolidum desde la formación de la sociedad colectiva á las obligaciones y deudaB de la misma, Btn perjuicio de sus derechos y acciones particulares para reclamar en su dia la parte que le corresponda de utilidades en la liquidación de la estinguida compañía si en efecto resultaren sobrantes después de pagadas todas laa deudas en loque deberá entenderse con el socio principal D. Pedro Blanco, que se hace cargo de satisfacerlas y el que ademas crea asistirle
Loredan iba á espresar su agradecimiento, pero sir Eduardo le puso la mano en la boca. Un ruido se dejó oir á cierta distancia del sitio sombrío en donde estaban hablando nuestros dos amigos.
—Será Ntzam que estará rondando, dijo sir E-duardo; quédese usted ahí Loredan, voy á arrimarme á él como por acaso para ver si puedo hacerle que hable.
Sir Eduardo salió de debajo la verde techumbre y se dirigió hacia la alameda por donde iba Ni-zam, al cual se le acercó luego.	*
—Siempre de pié, mi buen Nizam, dijo* sir E-duardo dándole una palmada en el hombro al fiel servidor de Jonathen: bien puede uno dormir tranquilo con una guardia tan vigilante.
—Si señor, yo velaré toda la noche, respondió Nizam apoyado sobre la culata de su carabina, acabamos de saber que ha llegado el Chino.
—¿Qué Chino, amigo Nizam?
—Nuestro comprador por cambio: ha echado áncora en la bahía de Agoa.
Sir Eduardo no pudo contener el gozo que sintió al oir la noticia; Nizam lo observó y le dijo:
—Eso os place estremadamente según parece, sir Eduardo, es una ocasión favorable para que podáis abandonar este fastidioso desierto: y si la dejaseis escapar.no la volveríais á hallar sino dentro de seis meses.... pero qué diablos.... he pensado demasiado tarde.... he dicho mas délo necesario; creo que he cometido una tontería. El capitán Jonathen no quiere que se haga mención de su tráfico; obrad sir Eduardo como si no os hubiese dicho cosa alguna.
—Eres demasiado astuto para que puedas decir ninguna tontería, amigo Nizam; pero tampoco lo eres bastante para engañarme____tu quieres indu-
cirme á que me marche porque aguardas que te he de llevar conmigo. Sé sincero y te doy palabra de compatriota de que no tendrás de qué arrepentirte.
—Si lo tomáis así, os hablaré francamente, de ve ras; os confieso que he vivido demasiado tiempo en
en cuanto á la ptoptedad esclusiva de lúe bienes que dice I* pertenecen en absoluto dominio, ios cuales de cualquier modo están afectos á cubrir sus responsabilidades ya en orden á las comunes de la sociedad y ya respec oá las suyas especiales con los otros compañeros sin que Isj mútuaa reclamaciones intentadas bajo dicho concepto ó que puedan en lo adelante promoverse por la misma razón sirvan de óbice pe ra la sanción jndiciai en un acuerdo oportuno, útil y benéfico tanto á la generalidad de acreedores como á la representación de los deudores que por esc medio legal y admisible terminan de una vez los procedimientos de la quiebra y sus secciones quedando solo pendiente la de calificación con lo que se evitan recursos y articulaciones dilatadas y dispendiosas que consumirían la mayor parte de los bien s con perjuicio de los acreedores y aun de los mismos deudores en ül-lima resulta, atendiendo finalmente 4 que con arreglo a ios artículos 2° y 4? del citado convenio 9e compromete D. Pedro Blanco, á pagar todas las deudas por décimas parles desde el año de 51 entregando á cada acreedor lo que anualmente le corresponda en el dividendo prorateo sin ninguna preferencia entre ellos, y que esto lejos de perjudicar á los comunes ó valistas, á cuya clase pertenecen Zulueta y Hutb, mejora sin duda su condición colocindolos en situación mas ventajosa para que al igual de los privilegiadosco-bren simultáneamente bien en dinero efectivo ó adjudicándose bienes equivalentes según y en los precios que entre sí convengan, aín que de esta facultad usada y admitida en casos análogos pueda decidirse que D. Pedro Blanco abusando de la autorización se convierta en árbitro moderador de la suerte de dichos acreedores ¿ quienes romo á él se dejan por el artículo 5o en plena libertad de ofrecer y escoger lo que mejor les convenga al tiempo de efectuarse las respectivas entregas anuales. Por todas estas razones y de acuerdo con lo opinado por el Sr. oidor consultor administrando justicia y con el mérito de lo alegado por ias partes, el que resulta de la referida certificación do fojas 201 y especialmente el informe del Sr. Juez comisario y esposicion circunstanciada de ios síndicos definitivamente juzgando se aprueba cuanto ha lugar en derecho el convenio de esperas celebrado en la junta de 10 de Enero último corriente á la 73 interponiendo este tribunal para su mayor validación v firmeza la autoridad judicial qne ejerce condenando tanto á loa opositores como d los demás acreedores á estar y pasar en todo tiempo por su tenor con la única modificación de que la obligación de D. Pedro Blanco de pagar á loa acreedores de la quiebra se entiende efectiva no solo respecto á los que han sido reconocidos y calificados en ia repelida junta, sino también a ios escluidos y desechados en ella, siempre que por sentencia ejecutoriada se declaren ciertos y lejítimos á consecuencia de sus respectivos espedientes que cursan en este juzgado sin especial condenación de costas del artículo El Real tribunal de comercio compuesto de los mismos Sres. jueces que asistieron á la vista dei pleito, así lomando y firmaron cumplidos los demas requisitos de la ley en la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 28 de Setiembre de 1849.—Lucio de Adaro.—José María Ramirez.—Ramón S. Pelayo — Ante mí: Fernando de Castro. Habana y Octubre 30 de 1849.
—Fernando de Castro.
A consecuencia del incidente al concurso de Da. Teresa Scfiade Ford formado para tratar de la calificación de créditos está mandado que por tres números de la Gaceta oficial ae publique y notifique á todos lós acreedores de la dicha Ford ia sentencia que sigue.—Vistos los dos cuadernos dt califica-cacion del concurso de Da. Teresa Sofia de Ford, los autos principales y todas las demas piezas de actuaciones iniciadas por varios acreedores con lo demás digno de la atención judicial se declara que de los bienes existentes de este conrurso, deben Ber solventado los acreedores del modo y grado siguiente: en primero el Sr. D. Manuel Recio de Morales marques de la Real Proclamación por la suma de 9718 ps. 51 rs., como réditos vencidos del capitil acensuado que reconoce y gravita sobre las treinta caballerías de tierra de que ae compone el ingenio Retribución y las veinte y cinco mas montuosas pertenecientes al sitio ingenio da la hacienda San Antón de^ la Anegada como devengado hasta 29 de Noviembre de 1859. según la liquidación presentada por el or. acjeeüo. *| fnl 77 corno también io vencido con posterioridad á razón de 1608 ps. 2f rs. cada uno para lo que sa formará también la correspondiente liquidación: en segundo la aseguración de los hijos del primer matrimonio de Da. Teresa S-fia de Ford de la cantidad de 7245 ps. 4 rs á D. Jorge, y 2869 ps. 1 rl., á D. Luis otra igual cantidad, á Da. Mariana con espresa hipoteca de una casa sita en la plaza de Matanzas, y un cafetal denominado Sofia según aparece del testimonio que obra al folio 386 de este cuaderno: en tercero» Da. Mariana Montenegro y D. Rafael Pedro de los Reyes Teniente de Lanceros 5500 pesos fuertes que entregaron para asegurar en finca competente como dótales para el matrimonio que teman estipulado, según se vé del testimonio del folio 381 de este mismo cuaderno: en cuarto el crédito refaccionario de D. Luis Berganza que consta de la escritura del folio 21 de este cuaderno ascendente a la Bumade 44956 ps.44 rs. y lo demas que resulte de lo refaccionado posteriormente á cuyo fin se practicará la correspondiente liquidación con la sucesión de la deudora, síndico de loa acreedores y herederos de Berganza, en quimo, D. Francisco del Solár por la suma de 1843 pB. 2 rs. de varios efectos y cantidades suplidas á la deudora para la refacción del ingenio Retribución según aparece de los pagatéa del folio 5, 6, 7, 8 y 9 de su espediente particuiar: en aesto á D. Claudio Arce por la cantidad de 1387 ps, según libranza constante al fó io 43 de este cuaderno girada á su favor por Da. Teresa Sofia de Ford contra D. Luis Berganza importe de várias yuntas de bueyes parael ingenio Retribución: en séptimo á D. Mateo Manuel García por la cantidad de 553 ps. 64 rs. balance que á su favor resulta de la cuenta corriente que en 21 de Octubre de 1838 produjo al folio 32 por varios efectos suplidos al ingen'o Retribución para la zafra de dicho año cuya operación consta aprobada por la deudora común con lasuscricion quo ásu pié aparece: en octavo á los Sres. Dobarro y compañía por la suma de 567 ps. que importan ios dos pagarés de 15 y 19 de Febrero de 1838 importe de efectos tomados en su almacén para el ingenio Retribución, tuyos pagarés aparecen á los folios 17 y 18 del segundo espediente particular que promovieron contra la deudora común en cobro de dicha cantidad: en noveno al Dr. D, José Zapata por la suma de 290 ps. 6 rs á que asciende la liquidación del (olio 4 de este cuaderno importe de medicinas para el ingenio Retribución: en décimo á I). PabloFerrer 473 ps importe de los efectos tomados en su almacén según el documento del fofo 152 cuanta de la 153 y tres papeleias déla 154, 155, 156. 157 y 158 de CBte incidente: en undécimo á D. Agustín Ramos por la cantidad de 1586 ps. importe de véria»
este desierto: mi carácter es vagabundo; y yo no soy á propósito para que me guste permanecer mucho tiempo en un mismo lugar. No había mas que me apegase á esta casa: me había aficionado á miss Elmina, ella no tenia mas que doce años cuando llegué, he visto crecerá esta hermosa jóven, y si yo tuviese en mis manos la corona de la India para ponerla sobre una cabeza, la suya seria la que yo escogiese. Pero bien podéis juzgar sir Eduardo que á mi edad y la humilde posición de criado, mi afición por mis Elmina no puede ser otra cosa mas que una amistad respetuosa. Sin embargo este sentimiento es bastante vigoroso para hacerme mirar como una desventura el cambio que he observado en el carácter de misSjElmina. Cuando en otras ocasiones yo me hallaba sentado á los pies de mi jóven reina como un esclavo, y que yo imprimía en su rostro una espre-sion de gozo ó de terror, contándole mis ave nturas de caza, yo no habría cambiado mi asiento de musgo por nada de este mundo. ¡Cuantas veces he espuesto mi vida allá lejos por buscar el pe-fiasco en donde el valeroso sir Arturo Jonathen ganó el nombre de Elmina, para que sirv a de insulto á los leones y á los elefantes. Yo sabia que semejante descubrimiento me seria recompensado con un apretón de mano y una sonrisa de la parte de mis Elmina, y esta sola idea me habría hecho arrostrar contra todas las garras y melenas de cuantos leones hay en el desierto. Todo se ha concluido ahora. ¿No es cierto que mi dicha era modesta? pues bien, me contentaba con tan poco: eso solo bastaba para mi felicidad y nada me quedaba que desear: pero ahora me hallo en el mayor abatimiento. Yo cumpliré con mis deberes de fiel servidor miéntras continué bajo las órdenes del capitán Jonathen, pero á ia primera ocasión que se me presente le suplicaré que me dé la libertad del mar.
Sir Eduardo vió á la opaca luz que salía por entre los árboles, dos grandes lágrimas que corrían por las mejillas del aflijido Nizam.
El criado se dirigió hacia la orilla de la azotea
y después de haber mirado por largo rato hácia la casa hizo seña á sir Eduardo para que se le acercase. Sir Eduardo siguió con la vista una segunda señal que le hizo Nizam, y vió un animado cuadro que daba un infalible encanto á los brillantes hechizos de la mas bella de las noches.
En solo uno de los pabellones de la casa se ha-bia levantado una persiana: el balcón se hallaba iluminado por las luces de adentro y por las cpnstela-ciones tan brillantes en aquel momento, que parecía que el sol se habia dividido en el firmamento en mil porciones sin abandonarlo por eso. Era fácil distinguir, no obstante la distancia, que sus pensamientos no se hallaban absolutamente absortos en el espectáculo nocturno, pues las palabras que se dirigían al oido contenían el misterio de confidencia, y sin duda que no formulaban los íntimos impulsos de un entusiasmo producido por las maravillas de la noche —Sir Eduardo, dijo Nizam, quiero ver si miss Elmina honrará á su fiel servidor con un saludo de su mano; voy á pasar por delante de la casa con la cabeza baja, como si no hubiese visto nada. Sir Eduardo os suplico que mafiana hagais como si ignoráseis delante del capitán Jonathen todo lo que os he dicho respecto á la llegada de las embarcaciones á la bahía de Agoa.
—Nizam, dijo sir Eduardo, necesito de ti: te quedarás ahora en la Florida, por mí. sino quieres quedarte aquí por los otros. ¿Lo oyes? necesito de tí.
Nizam hizo una seña de consentimiento equívoco salió de las alamedas, encaminándose como por a caso en una inquisición nocturna.
Su cabeza se levantó de repente; una voz que acababa de salir del pabellón le habia llamado por su nombre. Al instante se arrojó de un brinco hácia el balcón de Elmina. La joven se inclinó desde la barandilla, y dando á su voz el mayor halago dijo: —Nizam, yo sé que el navio del Chino ha llegado esta noche. ¿No es verdad que irás mañana por la mañana para informarte?
—Ahora mismo si es necesario, miss Elmina.
—No, basta que sea mafiana. Tengo que darte un
encargo.
—Dádmelo miss Elmina, yo os escucho con toda mi alma. Todo mi cuerpo es un puro oido cuando vos me habíais.
—Me escojerás dos talis de perlas y dos collares de coral; dos piezas de muselina fina con franji-tas de oro y dos piezas de guingam rayado. Pero ¿entiendes que todo debe ser doble?
—Si, miss Elmina.
—Si hallas dos hermosos saris también mosqueteados, los tomarás. No me ocurre mas.
—¿No tenéis otra cosa que decirme, miss Elmina?
—Por ahora nada mas.
—¿Pero no queréis oir mi historia del león y de....
—Es demasiado tarde para escuchar esas historias.. .. Adiós, amigo Nizam, hasta mafiana. Sobre todo no se le olviden los dos collares de coral.
—No olvidaré nada, mis3 Elmina.
Nizam la saludó respetuosamente y se entró en la quinta.
Algunos instantes después la una de las dos jóvenes se separó del balcón del pabellón, pero sir E-duardo no pudo distinguir si era Rita ó Elmina. Un jóven que andaba cautelosamente á la sombra de las cornisas de la Florida, arrojó algo de pesado que cayó dentro del balcón. La jóven que se habia quedado en el pabellón, cojió lo que se la habia echado, se inclinó como para darle gracias y desapareció dejando caer las persianas.
Sir Eduardo que no podia ocultar una viva emoción, cuando se hallaba solo, se cruzó de brazos, diciéndose á sí mismo; ¡ese picaro de Loredan me está engañando! ¡y yo también me he engallado!.... Es mas feliz de lo que yo creia. Reciben sus obsequios á media noche.
( Continuará)