n mercader de colores, compró Hemos y ana paleta, ** u, _ se yol vio á encerrar en au casa.
Pa= Jvadie en la ciudad habia reconocido en aqoella fi-r3 pálida, flaca, austera, de barba y cabellos blancos, Alóren que por su apostura elegante, bigotes negros y 11 je fuego, se atraía poco antes las miradas y la son-°¡£de todas las damas.
r ’ ^ falta de creencias tiernas quiso Santiago adqui-¡a fe ardiente y áspeta del arte, pero el arte desdeñó r ' altura que no venia á ella, sino después de haber sn-1".0 |a repulsa de otia pasión.—Ornas bien esta otra
1 ' ion había marchitado demasiado el alma de Santiago ' \a que el arte Pa<^'e9e crecer en ella enérgico y subli-' Acotado por las luchas de la desesperación, sin con-« riza en sl in'8,no y a fuerza de decepciones, carecia de 0 rSeverancia en sus ensayo i, como de atrevimiento en r ,entaliva8, y sabido es qne el arte solo vive por la ’J’jeveiancia y el atrevimiento. Asi es que cuantos exa-í Asaban sus cuadros decían que Van-Zvaanenburg hu-Veta podido hacer mas si hubiera tenido mas atrevímien-. que se quedaba muy atrás de su talento por descon-.'nía. esle tnodo se esplica que apareciendo solo ‘JlB0 uo pintor mediano, fuera el maestro de pintura ■scélebre de la escuela flamenca y queacudiesen de
0	ías pa,tas numerosos discípulos, solicitando como un ¡ror especial ser admitidos en su taller.
No se crea, sin embargo, que era empresa fácil ,a admisión, porque Santiago Van-Zvaanenburg, era 0 de los artistas mas etravagantts y caprichosos que ,.'más han existido. La ciencia de su medianía en pin-
1	rí) y la imposibilidad de salirde esta medianía, habían tenido á juntarse al resentimiento de sus antiguos dolo-
y á hacer su carácter mucho mas atrabiliario. Una presión casi odiosa de sarcasmo, contraía su fisonomía tdacia mas amarga la rechifla que hacia de aquellos de jlis discípulos que por una falsa vocación iban á su ta-I er. Con la mayor crueldad del mundo les quitaba hasta j menor de sus ilusiones, mostrándoles sin precaución, s J preámbulo, sin restricción de ningún género, su in-..prcidad, y á dicha podíase tener que no los despidie-ignominiosamente en presencia de todos los demas. cambio, prodigaha cuidados continuos á los discípulos en quienes descubría ingenio, pero dejaba traslucir í3 estos cuidados la misma rudeza y la misma severidad, destruyendo sin compasión las esperanzas prema-toras á que se entregaban, y no dejándoles ninguno de esos gocesque la juventud hace fermentar en las cabeos de veinte años. Si pensaban en el porvenir, en la for-mna, en los honores y en la gloria, inmediatamente loaese Van-Zvaanenburg les citabaá Homero mendigando. a Ovidio desterrado, al Tasso loco, y a los pintores pian célebres despreciados y pereciendo en la pobreza. ¡)e;pues, con una especie de cinismo contaba á aquellos jesús discípulos, cuya imaginación se inflamaba por los progresos rápidos que hacían en el estudio, de qué ¡uerte se había ereido también él hombre de genio, y co-detenido de repente por un poder misterioso, no habia p dido desplegar sus alas y remontarse hasta donde creia jd-r llagar. Asi es qne *us discípulos le llamaban 8a-tinds, y designaban el taller o on el nombre de Purgatorio Pero ya lo hemos dicho, el maestro tenia una manera tan victo liosa de demostrar y hacer sentir el arte, y á pesar de su carácter adusto, era tal su habilidad en hacer adeudará los que estaban dotados de genio, que de todas p»itt-s recibía discípulos- Cuando á fuerza de instancias, y muchas veces por astucia, lograba alguno hablarle y ¡ungirle una demanda de admisión, tenia que resignarse ¡increíbles pruebas y hasta á los insultos de todo el taller, que provocaba y estimulaba entonces el maestro. Desonciado del que no tenia pacienc a durante la iniciación, porque eta despedido sin piedad y con general aclamación, como insociable é incapaz de aprender, porque dnla paciencia, decía gravemente al neófito maese Van-Zvaanenburg, no hay pintura posible.
■sin duda la pobre Luisa, no hubiera podido hablar ti pintor ni conseguir de él el favor que espetaba, pues tímida y sin experiencia, la hubieran desalentado las prt-m ras dificultarte-, pero su madre, sobre cuya tumba habió orado antes de su pattida, velaba por ella y la protegía, y un incidente feliz qne referiremos, vino á hacer fácil una entrevista favorable con maese Van-Zvaa-íruburg.
(Continuará.)
Monasterio dt Ursulinas—Ha comenzado ya en este monasterio la oncena qne anualmente se consagra por las piidosas vírgenes que construyen la venerable comunidad i su parrona Santa Ursula virgen y mártir. Si toma-tais en consideración el brillante resultado que hanteni-o en todos tiempos las festividades que se hin efectuaos espensas de estas virtuosas esposas de Jesucristo, o dudamos decir, que la de la Santa Madre que tendrá ligar el 21 del actual, quedará con el mayor lucimiento in embargo del reducido y gracioso templo en que se “''fique. Durante la oncena resonarán en el 3ág ado rento los himnos y cánticos de la Iglesia mezclados con i! du ces voces de las religiosas que entonarán preces Altísimopor medio de su querida patrona.
—Fiestas del Pilar.—Grandes son los preparativos que ■tacen en el barrio del Horcon para celebrar con toda a pompa posible la solemne fiesta do Nuestra Señora ti Pilar á quien venera como su santa patrona. La antl de PieJad que se ha creado con el objeto de pro-rctonar todo lo necesario para la celebración de la mis-btrabaja sin descansar en unión de los devotos vecinos ' apiel estenso barrio.— Banderas, cortinas, enramadas t) litantes iluminaciones, engalanarán los edificios de lb como asimismo la procesión marchará sobre flores, tetre las detonaciones de los cohetes y otras salvas del leblo.—Se dice que concluidos los regocijos de la tar-■buesodia, sedarán por la noche algunos bailes en iwsparticulares, y en la Sociedad del Pilar, la cual se paia ¡Je un modo digno de su noble carácter.—Con js antecedentes, no dudamos que la festividad de la bs rna virgen del Pilar sea este año el mejor homenaje 3 humanidad pueda consagrara! cielo, en la estre-1 “e sus facultades. Por otra parte, el crecido número ¿votos con que cuenta esta milagrosa virgen, y la 'Cía que tenemos de que varios do nuestros mas cono-'s '' armónicos lian compuesto himnos y salves, que Lamarán en I* iglesia ó en el momento de pasar la Míen por las casas situadas en las calles de la carreña0 esto también nos promete el éxito mas brillante.
mas oído un himno, compuesto hace algún tiempo e s ,e nuestros mas distinguidos tenores, y cree-nos sMa uno los que figuren en la fest vidad re-
.¡n*es“'7'anü®—Con motivo de los dias de ¡S. M. la ndo i*	efe®?0 el acto de besamanos, as¡9-
Ijs I u palacio de nuestro Escmo. Sr. Capitán general H 'a'! uutoriiiades, corporaciones V personas dist'n
Í18 de esta ciudad, ~	'	'	‘ ‘ ‘
«lo
El acto ha sido digno del objeto , Pr°u»ovió, y nos cabe la mayor satisfacción al íl]ae"t¿ de él—D ó la guardia de honor la Incida com-n'e,' e.Sonaderos del regimiento de Galicia conla be r ^ Q1,ls'ca fiel cuerpo y durante la ceremonia es-los°n tacando frente á Palacio las músicas y bandas ^cuerpos de la guarnición.
liJ#*——En los dias ocho y nueve del actual
1° conducidos al Cementerio general de esta ciu-883 d tjVereS	M J°sefa Alvarez y de María
« Hah ol°, morena libre, siendo la primera natural |os,iifi ana' vecina del barrio de Guadalupe y de 106 r I14 ~	^ la segunda vecina del Espíritu Santo
220 ,~aíl0a‘ Reunidas ámba3 edades dan por resultáis . '.,,s de los cuales 55 son bisiestos, reducidos
'Attrt/’S for,'“an un total de 73,755.
íriej í a;‘ Esta noche tocará la escelente banda de
ll, ¡, a. a brigada de Artillería en el Salón O-Do-
1.«
2.=
3.	*
4.	®
P'czas siguienies.
.producción del Hernani.
'cceto del Hernani.
0aVa!in» del Hernani.
-anct n: Las ligas de mí morena: ^“"tradanza. ra,o doble.
“afta viiliíaCOa’~~^n e* 8a*on de Ia8 ilusiones de esta 5, ten<lrá efecto el próximo domingo un gran ' ""'chas h°r var‘08 jóvenes, y para el cual se convi-
- j ~ . v.	J [4U1.I	V«. v/UMa V’V
‘■ermosas bailadoras de la Habana:
la a	Dalladoras de
tr'¡riam UrJira de Matanzas del martes próximo pa-’•‘iln_y 0 siguiente:—¡'erro-carril de Matanzas y
...
nan
-A____y, p
°dgaCi 88 halla concluida esta linea en toda su •, al g as a e'ingenio Isabel de I09 Sres. Tor-‘“tiián |(,a j 1 e Macurijes; de manera que este mes i óaios d 03 n-timos paraderos, y podran gozar los ’'nal’!ec¡aKl ° ^a8urijes, Jabaco, Ve.iturtlla ¡cc. C0|nu¡ i» 6 venlaja de un ferro-carril que los po-. Pr¡nc^aCI|°n Erecta con la Habana y Matanzas, ''“l’crnos fa'es m*rcad°s de azúcar en la Isla, dei fer 1Ue e! número de pasajeros que usa de la l ‘s'desde ñ0*?’* Para 'li'ifftrse á la Habana y Ma-^Ue Se habi ar7®na8' y del Júcaro, escede a los cálcu-,r° catrii danóecho sobre el particular; asi es, que er°s. pet ordenas ha triplicado sus productos de oímos con frecuencia quejarse á los tran-
seúntes de lo incómodo que es tener que tacar nueva pa peleta en Navajas, y el que, los que se dirigen de Matanzas, rara vez encuentran tren que los conduzca á Cárdenas, ten endo que esperar hasta las doce y media ó la una, á que llegue el tren que conduce los pa9ageios de la Habana.—¿Cuál es pues la razón porque las empresas no hacen desaparecer estos entorpecimientos? ¿Por qué no arreglan de modo que sacada una papeleta en cualquier paraderode la línea de Cárdenas vayael pasajero hasta la Habana ó Matanzas? Y ¿porqué no hay en Navajas un tren que conduzca los pasajeros que vayan á Matanzas, sin hacerlos esperar tanto tiempo en Navajas?....
La facilidad para viajar aumenta el número de viajeros, y á esto es á lo que deben aspirar las empresas que los conducen.
muerte y unir nuestro sen-numerosos amigos y admirade-en el duro lecho de la muerte,
Fallecimiento.—Tenemos el pesar de poner en conocimiento de nuestros lectores, como ha dejado de existir á impulsos de una aguda y violenta enfermedad el Sr. D. Jorge Urtétegui honrado y antiguo comerciante de esta plaza y uno de los vocales de la Real Junta de Fomento. —Conocedores de las virtudes y relevantes prendas que le ad ornaban y del vivo Ínteres de que estaba animado por el mayor engrandecimiento deesta isla como vecino y como individuo de la Real Juma de que era uno de us mas activos y laboriosos miembros, no podemos ménos que lamentar su timiento al de
res. Postrado ya en el duro lecho y conociendo que su alma estaba próxima á comparecer ante el Supremo Juez del universo, manifestó lleno de fé y humildad cristiana, sus deseos de recibir los auxilios y saludables medicinas que proporciona la cató! ica iglesia á los que como el se encuentran en aquel terrible trance, y avisado al sacerdote, le administró el sagrado cuerpo de Jesucristo como viático y los demas sacramentos. Este acto se efectuó con gran solemnidad saliendo el Divinísimo de la Santa Iglesia Catedral acompañado de muchos individuos del comercio y otras personas notables.—Con la muerte del Sr. Urtétegui ha perdido lasociedad uno de los seres que la ennoblecían, ia clase menesterosa una mano pródiga que enjugase sus lágrimas; y al ocuparnos de este lamentable suceso sentimos en nuestro corazón la mas acerva pena Quiera el Altísimo que le llamó á su seno por uno de sus inescrutables designios, ornar su sien con la impere, cederá palma ds la gloria y coloe ir su alma en premio á 8U9 relevantes virtudes públicas y privadas en la mansión de los justos.—¡Descanse en paz!
Las fiebres intermitentes simples, las catarrales y efímeras, han sido las enfertíiedade que con mas frecuencia se han Visto en el presente mes. Las anginas han ocupado el segundo lugar, después de las intermitentes; sin embargo, de que ,el mayor número han sido benignas, y solamente ae han observado doce casos de las seudo-membranosasó malignas; de las cuales fallecieron cinco.
Los cólicos biliosos y el reumatismo articular, han tenido también algún predominio; no filiando algunos casos de otra9 enfermedades que aunque en corto número, han sido tan agudos, que han tenido fatales consecuencias: tales fueron tres tie pulmonía, dos de peritonitis, cinco de las perniciosas malignas, en que terminaron dos por la muerte; y uno de télanos traumático.
En Nuevitas se han observado con predominio las fiebres catarrales y algunas biliosas; mas no se ha visto repetir ia fiebre amarilla de que se hizo referencia en el mes auterior.
Puerto-Principe y Setiembre 20 de 1849.—José Vicente de la Cruz.
Del Eco de Villa-Clarajdel 4.
—Revista.—En la tarde fiel lúnee, ante una número-va concurrencia tuvo lugar la revista de coir-isario qne pasaron de presente los diferentes cuerpos que componen la brigada expedicionaria acantonada en e9ta villa; los cuerpos formaron en el orden siguiente. A la derecha la compañía de cazadores del regimiento de España, y seguidamente la segunda de Mérito y á continuación dos escuadrones de rurales de Fernando VII y otro de lanceros del Rey, rivalizando todos en su buen aire V disciplina militar.
En la del martes emprendieron au marcha para la capital á ocuparse de nuevo en sus faenas agrícolas los escuadrones de rurales, sin que durante su permanencia en esta villa haya habido la menor queja de parte je| vecindario, esmerándose este en obsequiar á todos en general.
zon. Los errores halagaron tas injuataa exigencias de la muchedumbre, eacitaron aue violentas pasiones, y proclamaron el imperio de las turbes, el de la fuerza brutal y anárquica contra ia legal y ordenada del poder supremo.
Esta es la contienda actual europea, este el efecto de los errores políticos.
Denunciarlos, pues, será un bien, combatirlos con esforzado pecho será un intento muy p triótico; el confundirlos ó es-terminarlos seria un servicio de gran mérito, y de sumo provecho á la humanidad.
Nada hemos omitido para conseguirlo en el presente opíis-eulo, como se verá por su lectura. (Ojalá se cumpla nuestro anhelo; ojalá nuestros ¡ tañes obtengan el fin deseado!
Constará de unas 220 páginas, del tamaño, papel y forma de este prospecto, y sil precio 14 rs. en Madrid y 16 en las provincias franco de porte.
En esta ciudad ae vende en la Comandancia de ingenieros entregúelos del convento de RR.PP.calle del Obispo.
PAKTE E<0W!H A.
VF.NTAS DE FINCAS.
CORREO DE LA ISLA.
Hemos recibido nuestra correspondencia del Interior y de varios periódicos copiamos lo de mas interés local.
De la Orónicu semanal del Redactor de Cuba del 30— Concluyéronse las férias del Cobre, que este año han estado, como ya ántes hemos dicho, faltas de animación. Sin embargo, los dos últimos dias la concurrencia fué mucho mas numerosa que en los anteriores, y merced á esa circunstancia y al hermoso tiempo que hizo en la tarde designada pata la procesión de la Santísima Virgen, este acto se verificó con la solemnidad y brillantez que era de desearse.
Tenemos entendido que la milagrosa Virgen, no volverá á ser sacada hasta el año de 1851, y que en lo sucesivo esas procesiones no tendrán lugar si no cada dos años. Terminada la ceremonia religiosa han empezado a regresará la ciudad las familias que habían ido á la Cobrera villa, y ayer llegaron, pnede decirse, casi todas las que allí habían quedado.
Dgl mi-mo periódico.
Cuando en la anterior Crónica, y posteriormente en otro artículo particular, hablamos del incendio oeurrido en la tarde del 21, nos concretamos á hacerlo tan solo del quebranto que habia sufrido la propiedad de D. Fe-liu Llore. Después hemos tenido Ocasión de saber que con el fin de cortar el fuego y salvar á los edificios inmediatos al establecimiento incendiado, se dispuso el derrumbe de la atarazana contigua A aquel, cuya finca pertenecía á la parda Micaela Ruiz, viuda sexagenaria y falta de salud, que no contaba con otros bienes, y vive de lo que le produce su trabajo personal y el de una hija que la acompaña. Esta infeliz ha quedado, pues reducida á la miyor miseria, y depende enteramente de la caridad de uno de sus vecinos que larecojió, después de aquella desgraciada ocurrencia.
Sabemos que el capellán de la Iglesia de "Santa Ana, presbítero D. Miguel Tellez, asociado de algunas otras personas caritativas, hace las diligencias necesarias para conseguir el edificarle otra vivienda y proporcionarle alguna cosa con que pueaa reparar la pérdida sufrida; y nosotros aplaudiendo tan filantrópico pensamiento á la par quo tenemos el mayor placer en darle publicidad, no podemos menos de escitar á todas las almas piadosas á fin de que contribuyan con las sumas que juzguen prudente á la realización de tan benéfica idea.
“Hésenos dicho que la “Sociedad de socorros mú-tuos de Beneficencia,” está dispuesta á tomar parte muy principal en ese acto filantrópico, y de ello nos complacemos sobre manera. Muchos son los casos en que esta benéfica institución ha tenido ya ocasión de ejercer los actos caritativos de su Institución. Tullidos que la son deudores del ¡establecimiento de sus facultades físicas, enfermos que con una esmerada y prolija asistencia dispensada, en su escelente casa de salud, han recuperado la que habían perdido, infelices destituidos de recursos, á quienes ella ha proporcionado lo» medios necesarios'para que pudiesen regresar á su suelo pátrio, son actos que prueban las ventajas y utilidad de esa Institución, guiada por principios altamente humanitarios y nada mas natural que ella no sea la última en proporcionar un auxilio á la desgracia que nos ha hecho trazar estas líneas.
Entretanto, nosotros tenemos inesplicable gozo en dar publicidad á esos hechos, para que apreciados en lo que valen, sirvan de notable estimulo, si es que de estímulo necesitan los habitantes católicos y hospitalarios de Santiago de Cuba.”
—Según anuncio oficial del partido de Mayarí-abajo, el dia 24 del mes que va á terminar, como á ia una de la tarde, se aparecieron dos turbonadas por la parte del Sur y del N. N. O. cuyo choque sobre aquel caserío, produjo un espantoso trueno y un remolino de "viento tan fuerte que en su corta duración de dos minutos, derribo quince ranchos del cuartón de Curazao, y cinco del de Braguetador, llevándose los caballetes, desgajaindo porción de árboles y causando considerables perjuicios en las siembras de plátanos y yucas, que particularmente arrancaba de raíz. Afortunadamente no hay que lamentar desgracia personal, pues aunque algunos quedaron entre los escombros de sus casas, solo recibieron, pequeñas contusiones.
—Tenemos el mayor placer de poner en coñac imiento de nuestros lectores, que no pudiendo ménos d e haber llamado poderosamente la atención del Sr. General Gobernador, las aflicciones y angustias que esta población sulreen tiempo de seca, por consecuencia de ín escasez de agua potable, ha dispuesto la construccic-n de un gran depósito capaz de contener el agua que la población pueda necesitar durante un me9. Laobrahadado principio ya y la escavacion tendrá 30 varas d e largo — sobre 12 de ancho y 14 de profundidad. Esta medida es una de Ia9 que mas encarecidas deben 9er, por los incalculables bienes que ella proporcionará á todo -el pueblo; y por ello felicitamos al celoso gefe qne la ha promovido y trata de llevar cabo.
La recaudac'on de la Real Aduana en «1 mes de Setiemhre que hoy concluye, asciende á la suma de 67.456 pesos 7 reales.
Del Fanal de Puerto-Príncipe del 2 de) presente.
Fallecimiento.—El Domingo, entre cuatro y cinco de la tarde, jugando á la malilla con sus hijos y hisrmano, el Sr. D. Juan Neporauceno de Arredondo, si t’quejó repentinamente de una indisposición, y á las doi t horas era ya cadáver. El Sr. de Arredondo, que contó ba se tenta y cuatro años de edad, y cincuenta de ab ogado fué estimado y respetado durante su larga carrera , como un letrado entendido y honrado, y como un buen ciudadano. Dios lo tenga en su gloria.!
El Fanal de Puerto Príncipe del 27 del pasad o trae lo siguiente:
Crónica sanitaria desde el 20 del próximo pa sa do hasta la fecha.
HABANA 11 DE OCTUBRE.
Atecciones astronómicas —Sale el sol á las 6 h 9’ de la mañana.—Se poneá ias 5 h. 51 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición—Gefe de dia el teniente coronel D. Pedro Camil" G nia'ez.
J>e semana—Ea-iribano Br. D. Felipe Fornari. Facultativos—En ia Habana.—Dres. t). Manuel P. Blanco y D. José M. Sansores.
Ídem cu ios barrios de Guadalupe y Peñalver.— Ldos. don Matías Rodríguez y Hernández y don Juan Francisco Fajardo.
lU"ni en los barrios de Jesús Muría y Chave* — Ldos. i). Toma9 Lisso de' ta Vega y I). Juan Pablo Uro-ñas.
Idem en los barrios (le Colon ySau l.áznro—Dr. P. Rafael Corles y Ldo D. Juan Francisco Villaverde.
De Beneficencia.—Dipulodn e-tc 11 preseme we.—F.l Sr. D. Francisco Encinoso de Abreu.
De Maternidad.—Diputado r.n el presente mes—El Sr. don Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Doña Isidora Orue de Vivanco y doña Ana Acevcdo de la Torro.
Médico.—Kl Dr. ü. José de la Luz Hernández. Abasto—Diputad,..U:,, el presente mesMercado de Cris-tina.— El Escmo. Sr. Condo de O-Reilly.— En el de Santo Cristo. -El ¡5r. Francisco Calderón y Kessel.—En el de Tacón.—El Sr. D. Francisco do Justiniani —En el de Colon.— El Sr. D- Joaquín de Peñalver v Sánchez—En el rastro de vanado mayor.—Ei Sr. D. José Manuel de Esuelius — En el -astro de ganado menor.—El Sr. D. Francisco Valdes y Herrera
Inspector de actas—F.l Sr. D. Fernando ce Paraba Vacuna.—Hoy alas 11 se administra el virusa- la sacristía de la Salud y mañana á la misma hora en la de Jesús María.
Basura.— Hoy recogen loa carros laa de las ralles de N. á S.
OBSERVACIONES DEL DIA 10.
BAROMETRO.
A lasT de I» mañana..29 pule. 8déc. 8 cent.
A las 7 de la tarde.. 29 pulg 8 déc. 8 cent.
T E R M O M ET R O CENTIGRADO.
A las A las
7 de a mañana. 7 de la tarde.
REAUMUR.
A las 7 ríe a mañana. A [as 7 do la tarde •
A las 7 de la mañana.. A las 7 de la tai de .
FAßEN HEIT
HIGK.OMETRO.
27
29
22
24
81
8ft
15
15
00
00
00
00
A las 7 de la mañana....................... 78 00
A las 7 de la tarde- .. ................... 74 00
JUNTA de gobierno det Colegio de corredores.
D. Juan Luis de Azcúe, ha sido nombrado dependiente auxiliar del corredor D. Felipe Bertamati. L > que se publica para general noticia. Habana 8 de Octubre de 1849.—Juan Bauti sia Gortari, síndico.	2
LIBROS
Ave» de Tti isla de Cuba, por J, L,nmb;ye.— Se está repartiendo ia primera entrega de esta publicación que consta de 4 pliegos de esmerada impresión sobre escelenie papel, fabricado y glosado en el país y dos láminas primorosamente litografiadas é iluminadas con iodo esmero. Las personas que susten examinar este trabajo pueden pasar á las librerías de la Miu-rva, de D. Antonio Charlain, tienda del Telescopio, papelería del Sr. Meslre esquina á las calles del Obispo y Mercaderes, y estramuros en la plaza del Vapor tienda titulada la Principal donde a mas de la presente entrega podrán ver e! prosoecto y primeros ensayos liioeráficos.	4
Lecciones elementales de Meteorología, por el Dr. D. José Z. G. del Valle, catedrático de Fís ca en esta Universidad.—8e hallan de venta á peso el ejemplar, en el despacho del Diario de la Marina, y en ia librería H» Charlain. 7 OBRA NUKVA K INTERESANTE.—Historiado os judíos de España, sus usos, tostumbres, tragas, literatura &e. &.c. desde su entrada hasta su total estlneion: por D. José Amador de los Ríos. Se han rec¡bido algunos ejemplares de esta amena publicación, en la librcríadel Siglo calle del Obispo n.24.	5
Diccionario prov incial casi razonado de voces cubanas, por D. E. Ptchardo, o. a edición notablemente aumentada y corregida. Precio un doblon de á 4. En la imprenta di Soler calle de la Muralla n. 82.	O
OBRAS PINTOREsCiS muy barajas, con machas laminas grabadas sobre acero que representan los edificios irajes y retratos de personajes célebres, vistas de ciudades & Historia de España con 35 iám. escrita por el célebre Juan Cortado, 6$ Id do Francia con 70 lám. 6$ 4 re. Id. de Italia y Grecia con 33 látn. 5$ Id. de América con 31 lam 4$ 2 rs Id. de Portugal con 7 lám . 1$ 6 rs. Id. de Austria y Prnsia con 22 lám. 2# 4 rs. Id. de Tierra Santa con 32 lám. 48. Id. de Inglaterra con 46 lám. 68. Id. de los Estados-Unidos con 94 lám. 33- Id. do Alemania con ZOO lám. 8$. Id -le Rusia con 100 lárn. 3$ 4 rs. Id. do Turquía con 95 lam. 3$ 4 rs Id. d. Polonia con 54 lám. 2S 4 rs. Id. de Iulia con 98 lám.3$. Id. de Suiza y Ttrol con 89 lám. 48. Id. de Armenia con 38 lám-I $ 4 rs. Id. de Chile con 25 lám. 1$ 2 rs. Id. de Paiagonin é lsiaa de! Océano con 46 lám. 1$ 6 rs. Id. de Cerdeña y No ruega con ?6 Iám. 1S 2 rs. En la librería do Graupera calle de la Muralla n 32.	12
DICCION A RIO geogr AfiCO-estadísti co- b istórl co de España, por D. Pascual Mjooz.—Encargada la Agencia hispano-cubana de la venta y &usc, iciou de esta interesante o-bra, y autorizado competentemente su director para adoptar los medios que juzgue conveniente á au fácil adquisición, á fin de ponerla al alcance de todas Jas clases de la sociedad, ha arreglado el siguiente plan de euserteion.—Se hará entrega de los tomos ya publicados en el acto de suscribirse, y de losde-maahasta su conclusión según se fueren publicando. El va or de toda li obra es 99$ pagaderos á razón de 4$ 2 rs al mes desde ei día en que se suscriba, exhibiendo un mes adelantado, para lo cual firmará el «escritor un recibo de su compromiso, si fuere persona conocida, y de no, lo hará con otra que lo sea a satisfacción de ia Agencia.—fíl auscritor que faltare al pago de dos mesadas devolverá to¡H‘ lo que tenga de la o* bra en su poder, recibiendo de 1a Agencia la mitad de lo que hubiere anonado.—Para salvar lss duda3 que se ofrezcan en los suscritores empleados en Real Hacienda, ejército y mari na se dará el oportuno aviso á los habilitados para que si se ¡legaren á ausentar aquellos quede en el propio estado el abono de dicha Buscricion.—Los individuos que aparecen en la antigua lista de suscricion, y que solo han recibido los primeros tomos y no todos los pub icados hasta el dta, sele3 llevarán á sus casas, y si rehusaren tomarlos abonando su impor te devolverán los que tengac. en su poder y se les entregará la mitad de lo que hubieren satisfecho, siempre que estos se hallen en buen estado, evitando el perjuicio que causan á la empresa dejando trunca la obra; advirt endose que por este plan de suscricion no se aumenaa el precio de la obr¡, pues que no lleva otro objeto que facilitar su adquisición á toda ciase de personas. Tampoco se alterarán Ia9 demas oondiciones favorables á los suscritores, ya anunciadas, de que se darán gratis los tomos queeecedati dei 16. °—En la misma Agencia se ha recibido el plano de Madrid, de diversas dimensiones que corresponde al Atlas de Es ?añ» y sus posesiones de U1 tramar que publica el Sr. D. Francisco Coeilo, arreglado al 'esto del diccionario, que puede servir de ilustración. Dichos planos se encontrarán en hoja» sueltas y grandes dimensiones, en escelente papel é inmejorable grabado, á 2$ el ejemplar en carreras y pequeñas dimensiones, propias para viageros; á 6ra. fies., y sin cartera, del mismo tamaño, que pueden en cuadernarse junto con el diccionario, á 3 pesetas. El deque h< mos hablado primero se vende encartonado, con cubierta impresa. á¡ 2 rs.	8
ERRORES POLITICOS DEL DI A •— PROSPEC TO.—El titnlo de esta obra indica bastante su importancia sin necesidad de demostrarla.
Son los errores en política la causa principal del descon c:erto de loa gobiernos y de I09 trastornos que sobrevienen á Í09 Estados; y á nadie se le oculta que los que sufren ahora vá-rias naciones de Europa dimanan de este funesto origen.
Doctrinas peligrosas, discursos subversivos, máximas a-nérquicas y principios desorganizadores, que, 6 no se compri mieron oportunamente, ó no se refutaron con la debida claridad y energía, han fasoinado á unos, engoñado á otros y pervertido á todos los que de buena 6 mala fé han promovido r*formas desmesurada« 6 innecesarias, revoluciones y traatornos.^
Los errores ofuscaron el entendimiento de los Polílicos, desconcertaron sua buenos sentimientos y malearon su cora-
se vende la casa n. 50 calle de Acofta, en 2500$:
darán razón, en la calle do la Merced n. 72.	1
Se v nde sin intervención cle|corredor y con el objeto de realizar una testamentaria, una cssa ubicada en es¡a ciudad calle de Luz n. 62: informarán, on la calle de la Picota, esquina al callejón de Bayona.	1
Se venden dos casas situadas en los mejores puntos de esta ciudad: en la calle dei Obispo n. 51 y 87 informarán.	m	1
Se vende la casa n, 17 y 18 calle de San Isidro, en 10000$ libres para loa vendedores, tiene sagu m para 3 carrua-ges, granéala, dos entregue os, siete cuartos en el primer patio, aigive que nunca se ha visto seco, dos comedores, cabe-íleriza para diez caballos, casina con su horno, carbonera, deposito para basuras y dos cuarrosen el segundo patio: en la misma calle n. 56 vive en dueño.	2
Ke vende un cafetal compuesto de 6 cubaUeiías de tierra de superior candad, 100 000 matas de caféenei mejor estado y loa platinos correspondientes, 22 negros de ambos sexos y edades, la mav r parte criol os, eon almacenes, tendales, molino, casa de vivienda, id. del mayoiabesta finca está s tuada una legua de la villa de Güines á la que se le sacan 10$ diarios, siendo susceptible de mas: su dueño la e-nagena por proporcionarse otro negocio: en la calle de S Isidro n. 23, darán razón.	3
So vende el dominio útil de una accesoria de mam postería, situada en Id calle de! Aguacate al n. 74 entre ias calles de la Obrapia y Lamparilla: en la calle de las Animas n. 44, barrio de Colon, tratarán de su «juste.	3
So vende 6 cambia por otra mas chica la casa de la calle del Rayo n. 104, entre la de los Sitios y Peña-blanca, do mnmposteria y teja, con sala, aposento, comedor, 7 cuartos, patio, traspatio y cuantas como iidades puedan desearse para una dilatada familia: en la misma, trataran de su ajuste. 3 En mil posos libres para el veudedor se vende una casa de manipostería y teja, acabada de fabricar en terreno propio y libre de todo gravamen, teniendo el que la compre que percibir loa arrimos de ambos costados: dicha casa es á situada en la calle du San Pedro frente al billar de ¡a valla de gallos, y está alquilada en 13$ al ine9 muy seguros: también se recibe á cuenta del pago, negras embarazadas 6 recien paridas.	4
Sin intervención de corredor se vende la casa número 142 de la calzada de sfan Lázaro, de tabla y teja, acabada de reedificar: un negro sano y sin tachas, calesero de una y 2 bestias, es también buen jornalero; y una negra buena lavandera y regular cocinera, todo por su ajuste: en la misma casa impondrán.	4
La casa ». 87 de la calle Real de la Salud, lubricada da manipostería y azotea, con entrada de carruaje, sala, comedor, patio, 4 cuartos, caballeriza y demas comodidades, de 10 viras de frente y 30 de fondo, se da en el módico precio de 4800$. en la de: Cristo n. 4, impo drán.	4
Se vende una casa en el pueblo del Quemado, de manipostería y feias; ¡as maderas de ia sala y los cuartos son de cedro; las alfaidas del colgadizo y comedor, de pino de tea y la tabla de cedro: tiene 4 charios muy espaciosos, con su sala de 12 varas y su natío espacioso y arboles frutales: se da en la cantidad de 1700$. libres para el vendedor, pnga de tributo el solar 10$ anuales: darán razón, en la calzada de San Lázaro n, 03.	5
En Jesús del Monte se ¡vende el codiciado solar yrrmo, do la acera del Este, que hace frente á ¡a calzada Ri. y ai mismo puente de Agua dulce; contiene, 1875 vs. planas, admitiendo en pane de pago toda clase de objetos útiles para el servicio de imprenta: impondrán, pasado el puente de Cha-vez, 2 w casa de barandas, á la derecha n. 256, ó en la A gencia de D. Telesforo Torrea.	7
Se vende un cafetal de doce y media caballerías de tierra bermeja, superiores para toda clase de siembras, cercadas de piñ i y piñón; ademas, un potrero ron la misma clase de cercos: tiene una caballería poco masó menos de monte, como 4 caballerías de plát nos en un estado regular. 2 pozos fértiles uno en el batey y otro en el potrero, una casa de vivienda de manipostería y teja, un almacén en buen estado, un aljibe, algunos árboles frutales y mas de 200pa¡mas y muchos caí jtos abonados: no reconoce -mposicion ni censo alguno, y está situado en ti partido del Aguacate al lado del pueblo por donde debo pasar el nuevo carril de hiearo que va á construirse desde Regla á Matanzas: calle de O-Reilly n. 22, darán razón.	11
Se vende la casa n. 120 calle de Manrique: impondrán, en el escritorio calle de Sama Clara n. 18.	13
Se vende la quinta cerería sita en Bueuos Aires n. 11, compuesta de 3877 varas de terreno redimido y 8J se a-les é censo. Tiene todas las comodidades de una casa vivienda bastante capaz de tabloncillo de tingladillo acabada de construir y de bonitos papeles y tapizado el inrerior, una hermosa pila 3 pajas de agua redimidas y dos jardines. Al fondo tiene otra fábrica compuesta del tren para el blanqueo de la cera, con 4 posesiones para el mayoral y esclavos: se vende con ios 9 negros de su dotación ó sin ellos según ajusfe: impondrán. en el escritorio n. 18 calle cerrada de Santa Clara.15
i Cambio«, ventas y composiciones baratas!—Un
completo surtido de muebles nuevos y de uso, un elegante quitrín recorrido, pintado y vestido todo de nuevo; un piano de mesa acabado de encordar y componer, se venden baratos y admite en pago carruajes ó muebles usados: en el Bazar de Coion, calle de la Amistad n. 76.	4
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vinosa y concentrada con privilegio tscliiHvn, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—L« esencia «le la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y d» punitivo, un especifico para la9 enfermedades secretas recientes 6 antiguas, partícula»mente las personas que han usado el mer Durio. E9ta esencia es de maravillosa eficacia para ias enfermedades del cutis, la sarna, lamparones, empe.nc j, gota, reumatismos. escrófula«, escorbuto, acrimonia de la sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, fl -res blan-fcas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquieia otra en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
BALSAMO DE SAUTO, pera curar laa almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de "mu eficaz que los conocidos h«sia el du*” por la Inspección de Eátud os, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de lestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D Ambrosio C. de Sauto. boticario honorarie de Cámaiade S. M. en su botica y elabora toro, calle del Medio, n- 13, gran pasaje á la de Gtlaber n. 25, Matanzas.
Los que desden saber mas particularidades de estas dos medicinas, 6a udirán enest ., Habana, a loa de; ósnos establecidos por su auto*-, en las boticas del Dr D. Francisco de Pau'a Suarez calle de Mercaderes v del Dr. D. Joequm J. de Aen-lle, calzada del Monte, en donde se facilitarán gratis las instrucciones impresrs.
Una escelente trompa de tres pistones de medio
uso, con su caja, en piec o cómodo* enes a impren a •* rán razón.	3
^ La Cucarachita Martina.—Esta linda co tra hu-
za de D. Manuel Raoul de Sanguiliy. Iit^yr fi da para piano, se ha !a dtf ve 'a en el almac? n de Vlariat w y ia Donn»¿«-a( !a Flor de la Hibana yen la Jbena.	I
Sobordadas al pasado muy esquisitas y á propó-) a 8|, 12 y 17$ una.—Id de bocadillo y cara-
VENTA DE ESCLAVOS.
Se venden ó negros «le campo 2 varones generales
en los trabajos de campo, jóvenes, sanos y sin taih is: un chi-nito como de 12 años muy vivo, propio para dedicarlo á cualquier oficio, sano y sin tachas: una negra como de 16 años, regular lavandera, con principios de costura y propia para lo que la quieran aplicar, sana y sin tachas: una mulatica como le Maños, con principios de cocina, costurera y lava o. muy viva y ptopia por ^u docilidai para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas: calzada del Monte, almacén de Iruios del país, n. 177, darán razón.	1
Se vende un negro jó ven y de buena presencia, es • celente cocinero y sabe toda ola e de masas, en 450$ y los derechos: en la calle de la Reina, entre la del Campunario-v.CjOy Lealtad, n. 113, impondrán.	1
Se vende ó se alquila una criandera recien paji-da: calle del Aguila n 121, darán razón.	1
Se vende una negra jó ven, de muy bnena presen cía, humilde, sana y sin tachas, embarazada de 3 á 4 meses regular cocinera, lavandera y planchadora, por su ajuso : es tramuros, barrio del Horcon, siguiendo la« alie de la Horqueta, frente al costado de tu casa del Sr. D. Manuel Pedroeo fabricada doude estuvo el colegio de S n Crifctóbal en Carraguao, vive su dueño.	1
Se vende una mulata jóven como de 25años de edad, ’gil para cuanto quieran aplicarla; p r su i juste: calle de l.s Damas n. 7.	1
•e venden 4 negritos del campo de 8, 9, 10 y 11 años, muy sanos y bonitos: 2 negras ragulares lavanderas y muy ágiles de 20 á 23 efios, sanas y sin lachas: calle del Campanario viejo n 20 para I» mar.	2
venden|ocho negros de campo jóvenes, fuertes y robustos, una negrita de 12 años, una mulata emba ada ce 20 años en 22 onzas, buena servicial de mano y con buenos principios, y una chinita costurera y escelente aerv-cial de una casa: calle de Sta Bárbara ñ. 3.	2
Se venden dos negras muy sanas, la una buena cocinera, lavandera y nlanchaoora muy aseada y humild? 88be el aseo de la casa. La otra regular cocinera y plan« ha-dora, buena lavan era, muy humilde y fiel, se venden por tener que ausentarse su dueño para el campo: tratarán '<e su ajuste en la calle de Id Misión n 60*	2
Se vende una negra criolla como «le 14 año* de edad, sana y sin tachas, escelente seivieial de ca-a y muy ca riñosa con los niños; por su »juste: calle de Hau Isidro n. 73 Se venden dos negras, una buena lavandera, coci-¡era, planchadora eos urera y dulcera de un ordinalio, coi» su hijo de dos s*ños, en 38 onzas libr s: L otra, con prin« ipios de cocina, lavado, plancha, y el cuidar de l s niños, en 25 onzas libres á la vez: un negro calesero de una b^súa, pero bueno y cocinero de un ordinario, joven y ágil, en 27 onzas también libres: calle de Cristina n. 2.	3
Se vende una negra como de 30 a&os, de oficio lavandera, planchadora y costurera, sana y sin tachas, en 650$ libres: e i la calle dt 1 eniente-rev n. 93 darán razón. 3 Se vende un mulato de pelo laso, de 16 año-, con principios de tabaquero, muy humilde, sano y sin tachas, buen servicial á la mano y propio para cuanto quieran aricarlo: calle del Consulado n. 120, esquinad la calis de las A-nim s impo drán.	3
Se vende una negra como »*e 28 afios, general lavandera, buena cocinera, sube manejar niños, muy'TíSfada, sa na y sin tachas: en la calle de ia Amistad n. 109,impondrán 3
TALLER DE CAMISAS.
Calle de la Habana núm. 184, entre la del Obispo y Obrapia.
Deseoso el dueño de estf estaUeci-niento de corresponder n la prot; ccion jue hasta sh-ira le ha dispensado el pú-»lirpy de hacerse «ads vez mas acre; -or á ella, h* enm inado el medie de oner au TALLER al alcance de lodos >8 individuos desde el de menos posible issta el m’«8 grande capitalista y de mas efinado gusto. Casi agotado el surtido jue habia ex atente á su apertura h si-iode neeufñdau reponer o; y á pesar de os sacrificios que se han hecho para ompleiarlo con 'a premura que ¿amantaba la exigencia del negocio, á pesar le la pe fcccicn en la costura, que no tendrá r val. y del buen corte que es el odo de la CAMISA tan recoLien.lable, que sin auedar estrechas, parece modelada en ei cuerpo; los precios no varían si no en cuanto á ia calidad de la tela, se^nn se espresa á continuación:
CAMISAS:i sito para regalo í ..	.
brai de lo mas rico, trabajadas con mmho esmero y cortadas con toda la perfección del arte, de todas medidas aun para hombres robu'tos á 5|$ une.—Id. un poco mas inf-riores á 4$.—Id. de holanda a 28 rs.—Id. de cut»é impenal á 3$ — I i. de grano de oro á 22 rs.—Id. de silesia fina a! ínfimo precio de 2$.—Id. para niño de 6 hasta 10 años, á 2$ una.—Cuello rancese8 de última moda o 3 rs uno.
Siempre se admitirán encargos cualquiera que sea la premura con que se hagan, pues es constante á muchas personas que han visitado el taller que es posible dar cumplimiento m díame el uúmero de obreras que en él «x sten. L<»s géneros podrá traerlos el marchante ó cojerlos en el establecimiento.	29
Se vende por la mitad de su tasación los enser« s de la posada y caballeriza nombrada de Alonso, situada en la calle del ?o! n. 69, junto al convento de Ursulin s. 3 MAIZ de la tierra desgranado, de superior calidad. Se espenderá por may -r y menor al precio de 3 rea lee la arrobo, y siendo los pedidos de, mayor cantidad serán los p ecios mas equitativos: en la calzada del Monte, maic^rí a da González, freme á Marte y Belona. casi n. 79 impondrán. 8 Se venden|varios muebles de casa, entre el’os una cama nueva de mosquitero, sin uso. calle del« Merced n 88.
Aguardiente de olores para lavarse,— I nteramen-te acreditado y convencidos ya los consumidores en general de que mi artículo es tal comojo he anunciado, sin mosio y con olores esquisitos, aviso ai público que sigue eependiéndo-9e en los puntos siguientes: Isla de Cuba, Telescopio, ca9a del Sr. Pedrega , café de Tabernas, café de Paula, cantina del Cristo esquina á la calle de Villegas, y en su establecimiento calzada de Galeano n. 132, donde se solicitan vendedores por ia calle. También se vende aguardiente sin mosto a medio fte. la botella, que también sirve para reverbero.— Nota.—Lae botellas van lacradas para evitar Laude, con au targeta que indica á su autor.	3
LA SIN IGUAL BARBA-
RI TA er el rumo de camisas ofrece al público el mas elegante euri do que imaginarse puede á los precios m s cómodos como ninguno o»ro pueie en e*-te ramo competir por mas lujo y pompa que gasten en sus anuncios; aquí se venden en el c-»n-cepto de que hi i de estar enteramente al gusto y medida del comprador. Hay de iodos »amaños y p ejios desde niños recien nacidos ha^ta loa hombres mas gruesos: hiy un surtido eíUaor-dinaiio de la^ de muraba, nuevo género: el que quiera surtirse pase á la calle de ia Habana es------ quina á la del Tejadillo. 30
GUANTES Di: CABRI1 ILLA DE JOUVIN.—Como es sábulo eon ios adop tados por la flor de as primeras clases de Pa -ris, y jor consiguiente en la sociedad selec j. .a ilübana. Hay de todos colores y medidas Asimismo acaba de añedir un num roso sir tido de CUELLOS f E CAMISA, especialmente el cuello francés y rueo qu«* agradan siempre y son de un uso muy < ómodo: cali* de la Habana chsí esquina á la del Obispo, en la CAVISERIA ESPECIAL.	5
Se vciuien 1148 moldes de todos tamaños, 2 tachos, 2 calderos una prensa y todos los demas enseres correspondiente s á una veletía, como i^u límente 2 vidrieras grandes aplicables n ¿versas rosas, y un mo ino de c-fé con su tambor: en la calle de las Lnyun»« n. 60, da?á». r zon 3 Sastrería de Azú i y Compañía, « alie del Inquisidor junto á iapaza Vieja—L<>8 nueñ"« de e*t t spSrrt-iía qu6 no acostumbran dar anuncio? para h: cer cono er su estab'ee. -miento, lo hacen hoy para ilan.ar a atmeion de to \ g há ia un surtido de paleióes dei Norte que acaban de recibir.
Tanto el género como los colores y hechura de est< 8 pa° ■ ios hace dignos de que, unos por nec atarlos y otro'
inen a moles indi« a-
DE ANIMALES
Se vende una muía color baya, volanlera, demu
cho brio, de 6J cuartas de alzada: on la calle de San Ignacio n. 49, darán razón.	I
Por no necesitarla su dueño se vende en preci«» cómodo una pareja de caba los de ¡a tierra nuevos y briosos: en Carraguo frente á la Tenería d X fré darán razón. 2 - En ia calle de San Ignacio esquina á la de Acosta n. 341, se acaban de recib.r SANGUIJUELAS grandes superiores por el Correo n. 3, las que se espend^n á 4 reales docena y 16 pesos millar, y las de menor tamaño á 2 rs. docena y 12 ps. mi llar.	*
Se vende un caballo color relinto, de buena alzada, escelente volontero, sano y sin resabios: en el taller de maderas, calle del Consulado n. 130.	7
DE ALHAJAS MUEBLEIS &c.
Por no poderla asistir su dnefio, se vende la a-cvsditada sastrería titulada “El Buen Tono”, con armistoste, espejo y todo lo perteneciente al arte, todo con la mayor equidad; los que quieran tratar «u ajuste podrán pasar á la misma tienda, calle de San Ignacio n. 15, o á la calle de la Mnralla n. 51.	5
leióe?
por ver una cosa bien trabajada y eleg^n'e se
tía de irá examinarlos pura ademas de las cualidade: _____
das, y de ser á proj osito para la estación presen e y aun p«ra la de invierno, reúnen la ventaja mus positiva y ¡a que quiza se atienda mas en ias actuales circunstancia«, cual es, la de ser BARATOS.
Al dar av so á sus comitentes del recibo, os Sres Azúa Compañía notiteb ¡ ron en anunciarles 'a mas pronta realización, y r**en positivamente que no *« hm equivocad«» pues van venci dos bastante aun antes de h;»b r podido anunciarlos, y no los ha vhto una persona que no haya convenido en qj® en lo m jor y m s barato que hasta hoy se haya espendHo en U Habana.	3
Interesante al público.—Se continúan vendiendo con la m ama • qm ad qu« h st» cqui, por mayor v menor, materiales para fabricas, y »«edficsci nes, á indas horas, en e acreditado establecimiento « e cal, casa n. 1. ca le de Vives barrio de Jesns María, ni s lir d la pu»-ra de Tierra 4 Despacho «le comidas para toera.-— La perdona que guste p««r I $ mensuales gozar de un buen sazón á esiilo de casa particular ó de red A» apuntos para algún ei frrmo que se estuviese desganado, encargo desásteles de masa real para convhe ó para algún presente encargándolo con anticipación puede pos r el avisó á la ca le de Compostela, entre la Muralla y del Sol posesiones interiores de a bebería 138. qu ■ e náfrate á (a talnhart-ií*	3
L\ COMPAÑIA «te la fftbvica de clavos de Ih Habana avisa al publico de esta ciudad y demas nunios de la I¿la y la de Puerto-Rico, que se halla yo en disposición da poner ejecutar á ;a mayor brevedad cuantas órdenes quisieren confiarle en los arií ulos de su r*mo. como son: puntillas de io-dasclxses, clavos cortados y clavazón.
Ei depó-iio de la compañía se halla en el muelle 'e loa vapores de Matanzas, dondo recibirá las órdenes el administrador D. Taime Lauton.
. Son agentes de la Compañía en Matanzas, Sres. * . Gar-cia y Comp—Cárdenas, Sr. Mera y hermanos.—Cienfu^gos, Sr. Avi e- y Leblanc.—Cuba. Sr Ponsy Z’eglcr. 9 BALSAMO DE PEICHLEK.—Reconocido, ct-nenmentndo y adoptado con privilegio escusivu como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda Jase de quemaduras é igual á estos para las heridas y ú'ceraa. Se eeper.de por mavor o a a desde docena de pomos para ar-tiba, en la botica y droguería llama a de San Felipe, calle de a Obrapia n. 13 en la Habana, único depósito centra de! autor. A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten espcnderloen pus establecimientos; segur« s de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y ¿c que gozaran en sus compras directas, de todas las ventajas que Ies tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.
Loe nuevos pomos que he adoptado son p'anos, y sencillos ó «Jobles llevan todos á mas de a targeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A !as peanas que se sirvan indicarlo, se les mandará estas en francés, ingles ú otras lenguas sin recurso alguno.
Los particulares que diríjan sus pedidos sl depósito <*en-tral, gozando la rebaja de 20 por 100 ó sea la quinta part4 del valor, desde una docena de pomos sencillos para arriba, igual ventaja podrán proporcionarle ios señores farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de los que les concede para bu eapendio.—Joaquín Peichler Roeguir.	12