San Diego de los Baños.—Un individuo
que p or muchos aflos a© ha ejercitado en llevar negros enfermos 4 la temporada de San Die|— '- 'h.......
pataWes da esta capital, avisa
Í5p* ‘
[el próximo afio lleva una partida, y otras e, el primero de Marzo y el quince del mi enean negros que mandar, avisen en esta
l mismo, para que los que tengas negros que mandar, avisen en esta ciudad en la posada de la Campafia, frente 4 las puertas de tierra; posada de Peni-che; Jesús del Monte D. Dionisio Roy; Guanajay D. Manuel Bustamante; San Antonio de los Baños D. Manuel Arrrondo; Vereda-Nueva el capitán; Quivican D. Plutarco Brilo, este mismo individuo se hace cargo de niños que no puedan ir con sus
^adres, tratándolos con el mayor esmero, pues para ese efecto I eva á su Sra. esposa.	5
¡¡¡Retratos con vivos colores
|al daguerreotipo. Se ejecutan con lim-|pieza, y se pone el color de carne á los «que no lo tengan, como asimismo el a-|proximado del vestido análogo á la mi-Iniatura. Calle del Prado, casa que fué [café de Argel.—Nota. En este elabo-Iratoriohay de venta todos los artículo« [del arte, inclusa la SAL DE ORO, con m - . - ... _ -	-^a cual se lijan los retratos ventajosa-i
mente al uso del cloruro de oro, comunmente enmiendo hasta , »hora, pero ya abolido en París con el descubrimiento de este nuevo producto químico; y acaso la primera oportunidad de poder hacerse con el en esta capital.	4
Letra inglesa comercial.—Se
garantiza infaliblemente su enseñanza en diez dias, siguiendoinvariablemente el método que se prescriba, asequible á todo el que tenga sentido común y voluntad, según lo demuestran cerca de dos mil ejemplares. Calle del Prado, casa que fué café -	- - sdc Argel.	2
Anuncio interesante,—D. Antonio Moreno,
A .1 r. 1	1   * * 1 n —..A vi XV 10	.. ... u —     _ 1 /	1 •	'
duetto del real privilegio de las monturas con elásticos horizontales, hace presente 6 las personas de su facultad y á los especuladores, que desde el dia l.°de enero del próximo año de 1850
,sm	4 íi pi
pondrá los fustes de su Drivilegio al precio de tres pesos con elástico» y colas; advirtiendo que después de la cesación de dicho privilegiólos daré al precio á que ningún otro podrá proporcionarlos.	r2
IMPORTANTE.— ICI antiguo y acreditado almacén de muebles titulado Bazar de Colon, se ha trasladado á la calzada de Gaicano núm. 122, contiguo al Arca do Noé donde se continuará comprand *, vendiendo, cambiando y comooniendo toda clase de muebles, con toda perfección y equidad.	4 J
D.^Pablo Marta Jordán misionero apostólico,
11 eCj°r ayunos colegios del Norte America, y ex-cape-llan del colegio de Snn Cristóbal do la Habana, ofrece al publico y á los directores de lo3 colegios lecciones de idiomas español, latín y francés en sus casa9 particulares ó en bu propio domicilio donde abrirá una clase de escritura y literatura de las 7 á las 9 de la noche.
Asimismo reconocida la necesidad de una sólida y verdadera educación, ofrece á todos los que desearen algunas instrucciones de 9ana moral tanto por ser la base y fundamento del orden en toda sociedad, como también por ser el adorno y hermosura de! hombre, eminentemente sabio y cris-tiauo. Los que gustaren tratarán con dicho profesor de su convenio en la calle del Aguacate n. 23.	4
HOTELNUEVO.—Calle de O-Reilly núm. 16«—
En este establecimiento se almuerza á las 9 de la mañana y se come á las 3 de la tarde.—Las personas decentes que gusten asistir á las comidas pagarán 4 rs. f . por el almuerzo y 6 rs. ts. por la comida en mesa redonda, ó á rl. fie. pox pía— to* publico juzgará de la finura, el aseo y > ^actitud con que seje sirve, y por eso se omiten ofrecimientos cuando hay tanta facilidad de convencerse de que con dificultad se hallarán tan bien servidos en.ningún otro establecimiento, los Sres. que se dignen favorecer este HOTEL	\
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GARCI-NI, bu jo io* Hospicios de S. 31, la Reina Dona Isabel
Hallándonos en la estación mas propicia para la curaclop ae las enfermedades hnmorales por n^edijode iasacre-ditadas fumigaciones yejetales por a$piy no cesando ae salir ae este establecimiento individuos que aumentan ef ^.ran catalogo de los, que disfrutado de aquel beneficio, siendo los últimos \os Stea. D. José María Mencndez, D. ose jarcia y D. Domingo Portóles, que podrán atestiguar l?- ’U(*	UÜootros asertost no estará de mas recordarlo al
publico, y eon mayor motivo en la actualidad, en que puede participar de las considerables ventajas que se le ofrecen, y van consignadas en el siguiente anuncio.
Gran rebaja eu los precio».
Cuando en 1839 se abrió este establecimiento, primero de su Ciase para Sa ciudad y arrabales, adoptó los precios m*-bajos dn aquella época, los cuales han subsistido hasta el A\n. pero la estension que se ha dado á este ramo, y las in»*(llmp ’ rabies ene»a ile salud ó enfermerías que se han p'«ñseadñ desde en-o.'ices, han formado una pugna, que hac-	r¡,
una rebaja proporcionada, si va no lo acon*íejiMfc «I !
economía publica que 80n |03 de preferirlo, ia* m lidades los muchos pocos a los pocos muchos	'
sones se fijan desde hoy en adelanto los rigió«,ie9 una ruana yen algunos cagantina tente»	.
los anteriores, a saber:—	*	1
Por cada estancia on cuarto. írá^ea¡d,te>' odb Por ídem en sala conjpp, 2$..	,te» 3®-
Por las tumigacioi.ea, fdrm,i..aia	_
Por cada estancia de loa dewe&y °*L; 9 onzas, tes los demas relatóos ó, la. su/5c¿v* J8: *9 quedando vigen tes y He vapor, que son, dfl'jj» ion, ó á los bano3 minera-áte, &,c. que ppj- gqrr ya te»* peso; las operaciones, partos, rebaí*»;	. modéra los no admiten mayor
cuanto á lp, o#' '
i 6 ra mensualn* r ,»í de olor queda en pie I» suscricion erwos 6 rs. di%/*-	•»» estaños comunes para los no sus-
liar de \7r- á } rta Para m ios contagiosos a 8 rs., en lu zas enw»'* 08 dementes á 10 r?; las fumigaciones á 4 on-te* '	*as Que h?n PaKado hasta el dia; previniéndose
«tit» h'
plumas sapientísimas la han eleyado al rango que merece: solo citare para conocimiento de todos los que necesitasen de su auxilio los casos prácticos que en la ciudad de Matanzas he tenido.
Citaré el vómito prieto ó calentura amarilla curada bajo ¡a influencia de Jos medie? meatos homeopáticos, con una prontitud casi increíble, igualmente las enfermedades sobreagudas como pulmonías, pleuresías cerebrales, cólicos nerviosos y anginas, ericipela é ínfastos ii;flamatorios sin detrimento del paciente, esto admira. Lis hidropesías, anasarca, ascitios é hidromeles han desaparecido por los medios, ya dichos, con una prontitud sorprendente. Del mismo modo las afecciones del pecho de todo género, y aun la tisis en su segundo periodo, se ha visto terminar en curación completa. Epilepsias, locuras y manías han tenido los mas sorprendentes resultados, cpmo igualmente los tétanos traumáticos mortales casi siempre se han curado de un modo asombroso y en corto tiempo. Lis venéreas, qué tiritas dificultades ofrecen en la curación, y si se consigne es á fuerza de tiempo y medicamentos, depauperando la constitución del individuo, terminan sen un la nueva escuela, eon nrontitud, dando al enfermo salud cumplida: por fin cuantas dolencias aflligen á la humana specie, hallan en él sistema hanneminiano el pronto alivio.
Estos conocimientos y oficios ofrece á sus amigos y al público en general el que suscribe, calis de O-Reilly n. 101: horas de consulta de 9 á i2 de la mañana y de 2 á 5 de la tarde—Ldo. Manuel Requet y Vidal.
PAUTE MERCANTIL.
LA Ifií&EAHA
ra-
* que son neno3 que
suscritos abonarán tan solo la mitad por este reme -roteo. es decir 4* onzas I09 blancos, y 2 onzas los de
Esta casa tan acreditada por las ventaj 18 de su situación porla eficacia del •■mpresario, por e¡ esmero de todos los dependieres, y señaladamente por el acendrado celo de su* dos Inteligentes profesores, uro de los cuales está dia yno cheá ia cabecera délos enfermos, no ménos que por la buena fé v legalidad que preside á todos fus contratos, cree no necesitar de ulteriores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza, con que hasta el presento ha sido favorecida pórel público.
NOTA:—Do aqui on adelante fe admitirán suscncionta stn ixigirse titas anticipación que la mensual.	5
Interesante para los seíiores hacendados.—Dos jó
venes naturales de I iglaterra han negado á esta ciudad con el objeto de buscar colocaciones en ingenio- , sea como administradores ò maestros de azúcar é ingenieros. Los dos han estudiado la elaboración v cultivación de azuca en la isla de Antigua, y se hadan perfectamente aptos para dirigir todos los trabajos que so presentan en un ingenio asi como para hacer-se cargo de las máquinas de va^or, si las hubiere. Los Srcp. Balbiani Seeger y ròmp., calle de los Oficios n. 62, pueden darinform'-e.
RETRATO4 AL D tGI/KRRKOl’IPO: Orílle <le
Vi lee ae m 44— D .lum Rover, rerransla, sgradendo ni fa-vorquyleha dUponsado diariame;»|e *1 pùbi co, desde que abro eu establcciriiienlo,' è Cree- prolongar el término de su permanencia en esta mas de lo anuncia !o a fin de que las personas que no han pedido retratarse por la mucha concurrencia, tengan lugar de hacerlo. Sus precios serán loa inas equitativo.» y arreglado» n las planchas y cajas qu.eeprefieren. Se retratn de I s 8J do la m*S '»a lyta solamcme la« 3 de la tarde.—NOTA; Lis personas del bello sex i que d. aeen reirá-tarse pod.ran ver’fieur'o can loda confianza, í qr ser casa de fa-milis -I »laboratorio del re rnisni..	‘	7
HO31 IíOPAtIA .—Esíh ciclici« bienhechora de! género humino, creada por e* inmortal Haniiemaii, deniues-ira á cada insiniite á los profesores que la siguen miles re levantes v ntajas de que carecen los demás s siem is inven* lados de»de el divino Hipócrates hasta el dia. Grande desgra* cía es para el hombro enfermoqua existan timas preieupa-ciónes vuleares y mucho mas de los entendidos, pues que podiendo darle vi a v ccreeentanilen'o yacen en la apatía.
No es mi ánimo hacer de ella un panegírico, [mes quo
ENTRADAS.
De New Orleans en 4 diasberg. amer.TItí, cap. Ratlowich, fon. 145, con víveres, á D. M. Anguers.—Pasag.
De Liorna en 62 dias frag. ing. W. Brnderick,)c«p. Simpí son, ton. 288, con efectos, á Morison De Coninck y cp
De la mar gol. de S. M. B. Bermuda su comandante Mr. Jolly Esge.
De la Coruña v Pto-Rico en 72 diasberg. esp. Dionicia, cap.'Presno, ton. 93, con frutoa, á Pastor.~*PaBag. 2.
De Bremen en46 dias frag. brem. Magdalena, cap.Kulh-man, ton. 408, con víveres, á Olhmeyery cd.
De Sisal en 8 días herg. esp. Arolsiad Campechana, cap. Abana, ton. IIl.con efectos, á D. M. Clemente.—Passg.2.
De la mar corbeta de S. M. Colon, bu comandante el cap. de fragata D. Juan B. Lazaga.
De Mallorca en 48dias berg. esp. Brillante, cap. Singala ton. 193, con frutos, al cap.— Pasag 10.
Pasag. del berg. arner. Tití.—Mr. G. Nevi, Mr. A. Cop-pa y su esposa, Mr. J. Szokbll. Mr. M. Kovar, don Joaquín Costa, don Roqne Causa, don Pedro M. Lirren, Mr. jL. Yau-des y ru esposa, don Juan C. Roteta. don Isidro Prados. Mr. J. P. O. Carro', don José Morhi, Mr. A. H. Nixon, Mr. J. Piarson, don Francisco Villoeh, don Joeé M. Gr*u, don José Poey su esposa y una cuñada, Mr. J. R. Dubr,»s.
Id del vap. ing. Scvern —Mr. J. W. Hi'.hw.
SALIDAS.
Para New-Orleaiu barg. esp. Serafi.n, eap. Richsl, por Sama y Hermano.
5^*A Ias5j quedaba por barlov; frm-/L
'pequeño resto de carga í flete y pasageros á quienes brinda su espitan Iiurrios, el mas esmerado trato,—Impondrá eu consignatario en la calle del Teniente Rey n ° 22 D. Mauricio
de Sqn^elices.	t
- PARA SANTANDER /IMw Saldrá a la mayor brevedad la hermosa fragata espsño-Sg£la PAQUETE PERLA, admite carga á fÍ9t e y pasa gerosque serán perfectamente tratados por su capitán D. Carlos bierra. Impondrán ei mismo á bordo ó sus consignatarios Í03 Sres. Samá y Hermano.	•»
, PARA SANTANDER.
Saldrá dentro de breves dias !a acreditada fragata es-pañola CARLOTA, capitán D. Juan Bautista Men-dezona: admite carga á flete y pasageros para los que tiene esedentes comodidades y les ofrece el mejar trato.—Impon-8U9 consignatarios Pardo S. Pelayo y compañía.
,	PARA BOSTON
Saldrá dentro de 10 días el nuevo y velero bergantín americ. RUSSIAN, capitán Veasie, forrado y claveteado en cobre, tiene l¡9to mas de la mitad de su cargamento, admire á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, y pasageros, que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo, su consignatarios los señores Drakc Hermanos y comoañi».
PARA HA.MBURGO
Saldrá ©1 dio 3 de Enero el nuevo y velero bergantín español NUEVO CID, (A n.° 1 at Lloyds) su capitán Arriganaga, y admite a¡gun tabaco en rama y torcido á flete advirtiendo que no lleva aguardiente.—Impondrán Mangoaga Ducatel y cp.
VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Eítolt. Viage de Batabanóa Trinidad,
Diciembre 28.—Saldrá de Batabanó después de la lleagada del
tren y llegará á Cienfuegos el 29.
30.	—De Cienfuegos y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
31.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
Enero 1*—De Cienfuegos y llegará á Batabanó el mismo dia.
EL VAPOR CUBANO, su capitán don Jiisto Gayoso, Saldrá de este puerto para Mariel, Cabañas y Bahia-Honda los domingos y regresará los martes.
Para Matanzas los jueves y regresará los sábados.
Lss salidas serán á la salida del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes n. 82'.	____
LINEA DE VAPORES DE SAVANNAH A N. YORK.
El hermoso vapor Cherckee.de porte de 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savannah á New-York y proporciona un medio cómodo para continuar su viaje á los pasageros que se embarcan en esta por el vapor de la carrera de Savannah y Charleston escusándoles la escala en este último punto y abre viandoen mucho el visje.
Es buque de primera clase y de marcha sobresaliente mandado por un capitan acreditado y brindan la mayor como didad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impordrán en esta S. C. Burnham y cp.
PARA SANTANDER.
Saldtá dentro d** breves dia9 la fragata española HER-^'kMOSA BAILEN, su capitán don Nicolás de Arrarte admite carga á flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades.—La despacha en casa del Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez, don José María de Cajigal.
JUNTA DE GOBIERNO DEL RE',t t'ULEUlO DE CORREDORES
PRECIAS CORRIENTES
,	.	..	AZUCARKS
Mitad y mitad	á regulares..
Id. comenté y ..............
Id. snpeno c y florete......
*“• j de Derosne............
Que» rados inf. á regular...
V .corriente y bueno........
,d. superior y florete.....
Blancos itrf. á regular.....
Id. bueno á supcr’or.......
Id. superior y florete.....
Cucurucho? según clase......
MoscabadO’ ídem ídem........
—	y
—	y
—	y
—	y 41 .. 5» ..
74
9 ..
—	y —
—	y —
—	y —
...!	54
.... 6¡
.■.‘i! 8J
____ 10
.’.W 44
94 á
á
&
CAPEES.
Nuevo.........................
Viejo.........................
De tercera ídem..............
Triache corrientes y buenos...
Grana.*...........................
........................*..... ••
Osua- Vamn.de la Hibana......f lOj
Idem de Puerto-Príncipe....... 9*
Idem amarilla................. A
CAMBIOS. ........ 2 á 5
101
9}
101
10
8*
Sobre España.......
Londres á 60 días-Kamburgo Paris 60 días-
-gi ti nlftza
á il
á — 2
Paris 60 días....... \i ; 2 I
New-York id. id.....	4 a 4^
Boston pagu en N.-York. — á >| Boston id. id.....- « i á
í » 2 pu .
( y can*idad. por 100 prem i«a por 100 premio, por lOü di se.
por 100 premio.
Filadelfia id. id......—	a	4	Nominal.
New-Orleans, corto... —	á	3	por 100 premio nom
Onzas Mejicanas........—	á 4	por 100 premio.
Pesos Megicanos.....	1	á	14	por 100 premio.
Pesos columnarios... No hay.
CORRRDORES DE SEMANA.
De frutos, don José Sobrino y don Carlos Sánchez, auxiliar de don N. P. de Arco?.
De c nibios, don Carlos Pereia y don José V. Martínez, au-x;liar de •'nn M. G. Mauinez.___________
Buques que tienen abierto su registro.
Para Tuba»cogol. esp. Guadalupe cp. Urriticochea por D. Mauticio Fantelices.
Para Veractuz goi. esp. Carísima, cap. Fernandez, pot don Ramón Carbailo
Para Hamburgo berg esp. N. Cid, cap. Arngunaga. por
Mangoaga y cp	,	,	.
Para Cádiz Irag. esp Apolo, cap. Vnlaverde, por don J. de la Portilla
Parí Ni w-Orleansboa. Millaudon, cap. Butter, por oo-
tolongo y cp.	, .	.	„ ,	.
Para Buenos Ayres frag. belga Amb ortseap. Doboning
„rake H. y compañía._________________ _______
IpCGlSTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Diciembre 25.—Bca. atner. S.L. CroweU, Ellen.deN. York.
Gol. anier.Minie, Wemouth, de Wilmington.
Berg. nmer. Vincennes, Merrill, de Wilmington-Berg. prtts. Parsen, Kreft, de la Habana.
Berg. esp. Laureana Rita, de la Habana.
Berg. hamb. Bonito, Zibrants, de la Habana.
Berg.esp. Ripa; Zttloaga, déla Habana.
SALIDAS.
Berg. esp. Delirio, Alorda, tiara Mallorca.
Bca. esp. Judío Errante, A polinario, para Cnnaria?.
Gol. ing. J. H. Baine, Robbins, para Terranova. _
BUQWUS A I*A CARGA.
PARA VERACRUZ.
Ha fijado su salida para el 30 del corriente la nueva y audadora «íoleia española CARISIIVI \ solo admite un
PARA HAMBURGO.
SgfeSaldrá á mediadosdsl próximo mes de Enero, el muy ' w^.acreditado bergantín español AURORA, (A. n° 1. en Llo^s) su capi'an don Juan Antonio de Landeta. tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite á flete el resto en tabaco en rama y torcido.—Lo despacha en la calle de Cu-ba n.° 119 su consignatario don J. A. Irigoyen. t
Para F^terto-Rico y la Guayra.
Saldrá sin falta el 15 del entrante mes de Enero el bergantín español MARIA DEL ROSARIO* es buque nuevo forrado en cobre y de primera marcha, admite para ambos puntos carga á flete y pasageros los que serán alojados y tratados con todo esmero.—Impondrán 9u capitán á bordo ó su consignatario ealle.de San Ignacio n°74.
CONSULADO GENERAL DE S. M. B.
La correspondencia para Jamaica. Costa Firme y toda? las Antillas y Belize de Honduras será recogida inmediatamente después de la llegada del vapor de Europa.
NOTA.—No se dará curso á la correspondencia para Haití, Nueva Granada, Chigres, Curazao, Estados Unidos del Norte América, Méjico las Antillas Estrangeras y cualquiera otro punto estrangero, escepto Europa si ames no satisfaciesen su francaturaen este Consulado General.—Habana 22 de Diciembre de 1849.
dei
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa Sur.
Vapor S1RENA.su capitán Don Manuel Paz. Reglamento de, viages y tarifa de Jleies y equipajes. Todos lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para I)a-yani&uas, Colomo, Colon, Punta de Carias y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta d? Cartas para la Colonia y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañanado Colon a la Coloma continuando a ias once para Dayaniguas, se •?© irá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo din, llegando los viernes por la^mañana.
Goleta JOSEFA,fsu patrón D. Antonio Paicubiob. ^Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran ia menor demora en ia Coloma y Colon , estebuque hará cuatro viages mensuales, toman-para p a	do en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos
íi .	rAKA CADIZ	últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos loe
^UJ^k-aidra el 10 de Enero próximo la nueva y velera frag., domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande esPa jO. Federico, capí la n Mora, forrada y claveteada , beneficio á los Sres. cargadores por e menos estropeo que su en cobre, admite carga a flete y pasageros los^ cuales serán j rjrán aug cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la íen alojados y tratados: impondrá el capnan a bordo o sus i Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdcaquel cocsignatanos Drake Hermanos y compañía,	punto> 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores
^^■HPPAHA SANTANDER
Baldrá dentro de 10 dias la nueva y velera fragata esp.
FE, cap. D. Leoncio del Rivero forrada y claveteada en cobre, tiene las dos tercera parte de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 300 cajas de azúcar y pasageros los cuales serán bien alojados y tratado?: impondrán el capitán abordo o sus consignatarios.—Drake Hermanos y compañia.
PARA NEW-ORLEANS.
SPj^Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAU-i^a^DON, capitán Butler, admite éargn á flete y pasageros. —Impondrán el espitan á bordo ó sus consignatarios Sotolon-go Ascpnoin y compañía.______
Buques á flete.
’SE FLETA.
Para Europa ó cualquier parte el nuevo y velero bergantín español ANUNCIACION, su capitan Susta-chi, forrado y claveteado en cobre y de la mejor solidez, de porte de 750 cajas de azúcar.1—Impondrán sus consignatario? en là caite dé Mercaderes número 8 los Sres?. Clark« v compañía.
quienes se entenderán allí conloa Sres.L1; uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón £ Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación ontre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso -„__J£buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por ia madrugada regresará Batabanó.
Precios de pasajes
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
El 10 del próximo Enero, darà la vela para Cádiz, la nueva y hermosa fragata española Emilia Luchana Correo número
5 capitan D. Luis Jardell, conduciendo la correspondencia pú-blica y de oficio que ocurriere para la Península, la que será recogida hasta las 7 de su mañana.—Admite carga Riflètè y pasageros.—Habana 15 de Diciembre de 1849.
La correspondencia que para Puerto Rico debe conducir el vapor ingles s^rá recogida en esta administración general de correos á las dos horas despuésd* la llegada del deEuiopa qnp ^roV*ah,cirr»í>n •*> pp»n rlol *1 07 d#»l Piirrípnt«.
EN EL CALLEJON DE LA FUERZ A JUNTO AL
muelle de Caballería y detres del almacén ó deposite de la manteca e vende á 19 rs. el quintal de lisa salada fresca y al mismo precio el cierno de huevas de lisa grande llevando por oartidí.-s, y por menudeo á 22 rs, el quintal de lisa y ciento de
nuevas todo acabado flp rec’birde los cayos del Norte, t
VINO SUPERIOR DE JEREZ, SECO, AMONTI-l ado, pajarete y moscatel, en barrites de 1 arroba enfundados r?Cn °r.!0	‘,,e aflores Noriega O rno y compañia calle de
l Ti ejUy n° 128 entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.
CARETAS, SE HALLAN DE VENTA EN EL escritorio de los señores Noriesa Olmo y compañía calle de U-Keilly n 128 entre el muelle de Caballería y la plaza de Arm^s
vINO FRANCES SUPERIOR DE CHATEAU .;onneton8, Margsux y clesquisito San Julian en cajas debote las y medias botellas, se vende en la c**lie de Mercaderes numero 78.	f
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y 3IUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acaba de abrirse dicho establecimiento en la ca.
G.1	^ ^uru^a n- 61, entre las de Bernazay cer-
rada del cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los qus con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejiliari sillas, sillones, sofáes, &c. &c,á precios moderados.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON--Hilado, pajarete y moscaíeL en barriles de una y dos arrobas entendamos: calle de Cuba n. 12t», esquina á la de la Obrapía. ’
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJA-rete en barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de Cu ba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BO. relias y medias botellas, á precios equitativos en la calle dp Mercaderes n° 85.	e
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, Laten m riño omarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde * de pulgada, hasta Uá precios equitativos, en acalle de Mercaderes n?85 S. C. Burnham y compañía.
WlMUtFiSi__________________________
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR,' su capitán don Gui-llermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz y Cuba.
SALIDAS.
Enero 12— De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 13.
14—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Trinidad á las nueve de la misma.
14—	De Trinidad al mediodía y llegará á Santa Cruz el 15 á las nueve de la mañana.
15—	De Santa Cruz y llegará á Cuba el 16.
RETORNO.
21—De Cuba por la tarde y llegará á Santa Cruz el 22.
23—	De Santa Cruz y llegará Trinidad el 24 por la mañana.
24—	De Trinidad al mediodía y llegará á Cienfuegos á las cinco de la tarde.
25—	De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
VAPOR. ALMENDARES, su espitan don Nórberto Santos, saldrá dé ia Habana para Matanzas. ¿V.yo Bahía de Cádiz, Sagua !á Grande y San Juan de los Remedios, loadlas °, 11 y 21 de cada mes alas 7 deja mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.—DeSagua ios dia9 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 r.l amanecer.—l'e Sagunlns dia? 6. 16 y; 2ft,á id haciendo escalen Cayo Bahía de Cádiz.—De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 y 27 á la salida del sol.
Se despacha en la Habfcna calle de Mercaderes n. 82; en Matanzas y Cayo Babia de Cádiz el capitán; en Sagú 1 la grande los Sres. B^ronda, H. y C ; enCsibarien L). Hipólito Escobar, y en .San Juan délos Remedios l). Agustín Ariosa.
NOTA —-Los pasageio- de	encontrarán el vapor
de dicho nombre que ios conducirá desde la boca del rioá dicho punto.
Nota.—La descarga ynlrnacenag-i délos electo? que se diríjan á Caybaríen rapo**[cuenta dét vaoor.
VAPOR HABANElíO, su capitán D. Bernardo D. de Soto, saldrá de este^uierto p? M.i?anzas los viernes á las diez de la noche continuará a Cáhrdenitey Júcaro los íábados fr-gn -«ando en tí! mismo diaáMaipnz&s y aja Habana los domingo? volverá á salir para Maternas tes martes por 1.a mañana en e: mismo dia irá á Cárdenasj el Júcaro seguirá á Matanzas lo? coles
De Batabanó á Doy aniguas, y . í> .. a --j De ict. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen. 10 . 6 De Dayanigifas aja Coíoma. 4-2 De la Coiom^ á Punta de
Cartas y Badén.......... 422	11	4
De Batabanóá Nueva Gerona............... - *
Id. de careas de ef teles de tabaco y -o __
!-= £ S'-‘ l-í-O
En buq. de vap. jEnbup. de vela
1 « • i f-	ra O Ut	Si
! o -d j' ^		ÇJ T3
* !
2 4
!l 4 ; 1	2
.6 .. ¡4 .
animales.
—I____
4! i
113
*!- 3		• • 2	1 4	.. 4
!.. ?	.. 3	.. 2	? ..	.. 6 I
•. 4	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4i
2 8
2
De Batabanó á Dayaniguas*
De id. á la Colonia, Colon,
Punte de (Cartas y Bailen De Dayamgitasá la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.........
De Batabanó á Nueva Ge
roña..................
Se despachan en la Habana, calle do los Oficios núm. 77 por jos Sres. Reventas y compañía; en el Paso Real de Sar Diego ppr 0. .Andrea $?aenz, en Consolación del Sur por D Salvador Prats, en Pinar del Rió por D. Juan de Haya y Her mano, en Río-Feo por íós Sres. Bústainánte y cp., en S. Luh or los Sres. Duran y Faz as, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gennr, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia-auza y eempañía, en los puntes de escala por los encargados-de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los cap i tañes v sobrecargo*.	...
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málagr», Granada, la Coruña, Vi ro. Ferrol, Rivadeo Samiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Qijon á la vista y en todas cantidades eri la eallede Cuba númer 120. esquina á la calle de ia Obrapía, ios Sres.
Peñasco Hermanos y cp,
.Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona. Santander, Bilbao, Cofiñá-, Vigó, y Ferrol, ¿corta vista v todas cantidades en la calle- del Baratillo'm. 3 los Srés.
Dralíe Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas ei las demás p'nzas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valenci Cartagena, Barcelona, Ssintander, Bilbao, y San Sebastian íobre Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Genova íi.bre Veráeru'z y Méjico en todas cantidades á corta vista íalle de ios Oficios ri. 42.
d	1	M. de Etnbil y cp.
Sobré Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla? Santander. Co-. >	- 1 1» l i • ' ti j ...	1 ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llane»:
m,ere:.!es ya la Haba na Jo^.ove.s.-La hora de ashdas po» | ,nbre Velacrnz y Meiico; y Peerto-Ef^cir-P ’ eneataI.la, lar
ñ 1pfirn *	.s.?_.:_.____________j___________| giran en todas cantidades y á corto término en la calle de Ó-
Para CAYO-HUESO,Cíl\RLESTON y SA vA^NAH ¡ Reillynúirkcró 128. entre la plaza de Armas y muelle de Cs-Llegará á este puerip.'iéa dias i y 18 y saldrá los dias 8 y oaHerífc los Sres.
22 de cada mes, la h rmo.-a y andadora Fagata americana pa-¡	_	^	^	Noriega, Olmoyép.
o de fus. Est '	-- -	--	~	^
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE
vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obranía.
SE VEN'DE UNA PARTIDA DE CARBON ANI-malpor mayor y menor—En la calle de Mercaderes n. 85.
CILINDROS REVI VIFICADORES PARA CARB ON animal —-Con el fin de realizar, se vende una partida á pre cios mucho mas equitativos que los de la fábrica de Derosne en la calle do san Ignacio n. 91 cas» de los Sres. Fernandez y rozo.
VINO FRáNCES EN Lá CALLE DE CUBA Numero 128 se vendo la caja de 12 botellas del de Burdeos superior $ 6 la caja.	’
VINO SUPERIOR DE CHAMPAÑA DE LA ÉÍ£ irella muy sunertor en cajas de 12 botellas y de doce medias bo-edas, vino francés superior en cajas, se vendo calle de la Obra-pía número 12 ^ntr-3 san IgniiCte v Cuba.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
10 función del cuarto mes de ubono.
Jloy viernes 28 de Diciembre de 1849 se pondrá en escena la magnifica opera en cuatro actos, música del célebre maestro Sr José Verdi, titulada:
HERNANI.
Desempeñando la parte de Hernani el Sr. Ferreti v demas que lo han ejecutado en sus anteriores representaciones.*
Las puertas del teatro se abrirán á las 6 v la función empeza-a a las 7 en pumo.	v
TEATRO DEL CIRCO.
Ultima función por la Compañía acrobática para el viéme9 28 a beneficio de la Real Casa de Beneficencia.
PRIMERA PARTE.
1.	—La admirable combinación de tres bolas.
2.	—Entretenidos equilibrios.
3.	—Admirable trabajo.
4.	—Sorprendentes equilibrios sobre botellas.
5.	—Vuelos en la cuerda floja.
SEGUNDA PARTE.
1.	—Preciosos grupos.
2.	—El cuerpo sinhuesos.
3.	—El equilibrio sorprendente sobre el mundo.
4.	—Volteo sobre la batuda.
queie de vapor y correo de R)& Estados-Unid« s ISA BEL II ■le 1115 toneladas. > u c • piras Ro l ns: las personas que tomen pr.sage en este buque podrán llegará Balumore ó New-York á los 5 J¡í»s después de su salida de este puerto, dirigiéndose ñor tierra b! primor porto ypor mu al segundo por uno de los vapores Ñor: hernu ó Souiherner, para cuyo ff-cte aguardará uno detíich e vapores h en;rada de la Légala Isabel II. la cual saldrá de Charies on para este puerto los dias i° y 15 de cada mes. Admite cargan flete y pasageros, siendo estos perfecta mente alojados y trátate^ siendo ios precio- de pasa-ge 10 pspara. C;a yo - H uceo, y 40 pesos para Savannah y Charles ton, que,se pagarán eu lsj Habana hteiéndo entrega los interesados de sus pásanortes y tomando un recibo para su admisión á bordo. Impondrá} de otros particalares respecto á dicho buque, los Sres. Spoíflnd, Filesfon y cp. en New-York M. C. Mordecay en C barleston, y en la Habana les S.es, Drake Hermanos y cp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander 1 a Cortina y demás plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas can-I iéte-te.q los Srus. Sarria v Hermann.

Por disposición del señor A Icalde mayor 2.c se rematarán ei sábado 29 del corriente á las 4 de la tarde varios muebles de uao, órganos, oíros varios instrumentos y animales como so ?, lobo, venado, mono, gato monte * & cuyo remate se efectuará en la calzada rcal deí monte junio al puente dé Chives, tasado todo en 158 p^f-os seis reales.
Hoy Viernes ?8 á la« l l de la mañana continuará el remate de Ia9 prendas y rJh^jis de la platería la Copa de Oro, situada en la calle d«d Teniente-Rey entre ias de la Habana y Aguiar, lodo por cuenta de quien corresponda.
ÜEL ASOMBRO DE MEJICO!!
FENOMENO.—Exhibición pública en el salón del Re-creo de las Ninfas.
Habiendo llegado á esta capital procedente de su patria, un fenómeno, quizas el mas raro que haya venido á la Habana y obtenido el permiso competente, ofrece al público un espectáculo nuevo y sorprendente, digno-de llamar la atención.
DON LEANDRO MERCADO, natural de Méjico, se o-frece á te espectacion pública en el ”Sz!on de las Ninfas’* calle de Dragones entre las de la Amistad y de! Aguila. Desgraciado desde su nacimiento, tío ha perdonado ningún sacrificio á fin de proporcionarse una subsistencia por sí miemo. En t'il concepto, el público Habanero podrá desde el martes 25 d 1 corriente contemplar á un hombre enano, de la estatura de Tom Pocce, sin brazos y con solo una piernecita pequeña, haciendo suertes dificilísimas como son las siguientes;
El juego de las pirinolas. El baile del trompo. Manejo y b -i!e de una chicharra Eljuego de un peso. El manejo de una honda. Escribir perfectamente con lo- zoquetes de los brazos. Doblar una carra maravillosamente. Ensartar una aguja Subir y bapr una escalera. El manejo de una escopeta.
Dará principio desde las 6 da la tarde hasta las 10 de la noche.—Entrada general do3 pesetas sencillas y los niños la mitad.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
JUELAS 1.
de Mr. ilextutllre, insetlier* civil.
aprobadas j>oi la Academia nocional de Medicina, adoptadas eu varios hospitales civiles y militares de Francia, y recom miadas por vari»» corporaciones médicas del estrangero.
Tata luda cl»»r. de i .diéns por mayor y menor y dunas poimenores, dirigirse ce*, ce D. Juan Bautista Nlmes, único agei ta corresponsal en es« Isla.
R. T ixéranderie*« y_
Ax'—
PA SJS .^i^^GIKKI S 0 N
COMISION Y BSPORTAGION.
mm
PETITGOUHRIEE
PEQUEÑO CORREO RE LAS RAMAS.
Veinte y siete años h°c^ <aio adorna este periódico de modas los' mas óiVincuidós b<ud\irs dé Eu ooa Sus elegantes y graciosos figiiiines. su hejm. sá cd cion sus novelas, alta mente morales y de loa amosca mas q lerídoá de !n sociedad, todo h i contribuido á su particular aceptecicn. Un número cada ei* co dias con (un lindo figurín y ocho tiáginas de testo; el número del i!) dá ademas una plancha impresa por ámb.s lados, dé trab.-jis pe aguja y padrones de dimensión na ural, de vestidos, íjianttletas, y sombreros bordados
Rrecio; por un afijo $ 8.10 es »Se suscribe calle de S. Ignacio n. 6, casa de D. Juan Bautista Nimes.
PAL	* J101S
DIARIO DE LAS SEÑORITAS,
Utiiís’rno para las perdonas que se dedican al estudio de !a engua rrarsccsa, es • adoro,o in sj^í i¡sablede .toda buena • du-cacion. Formar bilmas lij i9, buen s heimuiss, esposas queridas, madres peif ci- s. insp r«ir!as a todas el. amor de Dios, di sus deberes y de su f milia, ensrfiarlas á hacer, sean ricis ó pobres, la felicidad de sus casas, adorna su ihteligcnc a cor« hechos.célebres en la Historia; elevar su alma con nobb-s y generosos pensamiento.1; iniciarlas en los trab -jos ec nórmeos y cuidados domé-ticof.... tn! es el objeto que.se p opuso esto périó iicq hace diez y siete ¡ños. La aprobación de las madres os ia m«jor prueba de hiberío conseguido. E! Journal des Demoiselles tata en primera línea ertre las publicaciones de esie género y es á la vez el mas moral', mas úul, mas lite, rario y jn,as interesa.r>:e do Paiis: pues da lindos trozos dé música, figurines, dibujos, padrones &c. Public se una vez al mes con 64 co 11 m.ncs de tes o. Precio de suscricion, un año $ 2
JUAL. TAILLEUR
li ASI® de lee SASTRES.
Redacta !o po1' Compaing de P/tris , cuyo método para cortar es inmejorable. Ademas de los figurines de modas je mui tres padrones por mes, dibujados por el ‘hábil profesor citado. Contiene asi mismo , ro solo los corles princi aba de las d¡f rentes ropas , sino escelentes estudios d*‘ Retoque , do manera que cada sastre . aplicándose un poco, puede oftecer a sus clientes las últimas modas tan elegantes como si las lomase en los mejores talleres de Parí?.
Prec;ó de la suscricion, un año S 4.87 es. Se suscribe - n la ca’le d*? San Ignacio número 6 , casa de don Juan Bautista Ni me-.
rae Bourg VAbbi ■■ '|AI|I V rue Bourg l'Abbt
22 á Paris. II, lllll 22 á París.
PERLAS de VENECIA y dk ALEMANIA.
Fábrica de collares de perlas,
AGI ROS PULIDOS.
FABRIC A de PERLAS de ACERO dorada* y plateadas.—Id. de hebillas de ciaturou. bolsa* y porta-e	moneda*.
AKHCILOS DE ESí RllORlO.	Medidas para grano* y semilla*, cribas de piel y te-1
Pranea, papeles de cristal con retrato* y flore* en el las metálicas; cedazos de seda, y de crin para los al-
CATARROS, COQUELUCHA é IRRITACIONES DE PECHO, de la garganta y de los bronquios. Contra estas afecciones nada es mas EFICAZ que el SIROPE y la PASTA DE NAFE cuya superioridad sobre todos los demás pectorales ha sido constada por los médicos de los hospitales de París y los miembros de la academia de medicina. Depósitos en la Habana farmacia de San Agustin y Santa Catalina. En Matanzas farmacia de D. Ambrosio Sauto.
f.' „ vimiiRii i ramu.
mum
PRESENTADOS v INSTITUTO ,t, FRANCIA, ADOPTADOS POR u MARINA ,ie GUERRA, £u BARATEZ, «„ ,,(qiuñv volóme«, S«EXACTI TUD y U SEGURIDAD COMPLETA PARA EL TRANSPORTE, deben ainerltsU proferencia (obre to4osloa de ima sistemas; éspeciulmente paia la ESP0R-TACION, Lv marcs LEREB0URS y SECRESTAN ópticos N. 13 Place du Pont Neuf á Paris, se halla a bre todos loa horari a. Pata los pedidos dirig rae casa de don Ju-n Bautista Nimer», cali, de San Ignacio número 6.
interior.
OBJETOS DE IGLESIA; rosario* «Scc. ócc. Depósito en la Habana calle de S. Ignacio n. 6.
midoneros y fabricantes de féculas, mantequeras des de dos libras para arriba. Frurnier plaza St. Jean 22
calle de San
ra* para amba. Frurnier plaa I Pari*. En la Habana para los pedidos, i Ignacio n° 6.
Este medicamento cuya aplicación estrnnadamen-te cómodo difiere enteramente de la de los demás purgantes, se usa con buen éxito como simple laxante como purgante ordinario, pero sobre todo como depurativo eu la curación general de las enfermedades crónicas. La instrucción medical y el método de aplicarlas se hallan en casa de D. J. B! Nimes, donde se darán
fratuitamente. Depósito en la Habana farmacia de anta Catalina. Precio eu París 4 rs. ftes. y 1 peso.
Instrumentos, sondas I]\ SI RUMEjYTOS DE CIRUG'IA Aparatos orthopédi-y bugías de goma clás-	us, cinturas hipogas
tica, Gutaperca, plata,	(SASA.. ‘giSSO,
platino, oro, <Src.	espadas, ¿re.
o; plaza de la escuela de medicina.
Es a f brica (Subienda en 1798, se ha mantenido desde enlónceai en el primer rango del s de eu clase por el temple damasquillo de los i isirumenloa, nudianle un secreto que «Ba cola posee. La ccli 'r.d desús cuchillas es superior a todas
--, ...	_ . ,.,v	VJUV	poren. J-ta LC.ll" c.U »-• C ruó Lltt-Mii--- “ T j	j
de más conocidas. l*a casaSiihenry ha ens mchado considerablemente fus talleres y adoptado un nuevo sistemad« proauc-jeion, que !e proporciona presentar instrumentos que por su bondad y moderado urecio superan mucho ates de otras fabrica*, i Para muestras y pedidos, dirigirse á i a casa de J. B. Nimes, caite de San Ignacio n. 6.