
158
#tSf# OPICIAL III MM*-
Mártes 10 de Julio de 1840.—Santas Amalia y Felicitas—Circular en la T. O. de S. Francisco.
P l.«8
I
PARTE 0HC1 Ai
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE
piel isla de cuba—Secretaría Política.—El Esomo. Sr. Gobernador Capitán general ha tenido a bien admitir al ejercicio de las funciones de agente comercial y encargado del consulado general de Inglaterra ef) esta plaza, durante laausenciadel cónsul Mr. JosephT. Crawford, á Mr. James Kennedy, juez comisionado por parte de S. M. B. en el tribunal misto de justicia, disponiendo asimismo S. E. á petición del citado cónsul, se anuncie al público esta circunstancia para los efectos convenientes.
Habana 8 de Julio del849.—• l'rispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.—D. Plácido Ruiz ¡Soriega vecino de Matanzas, de donde sacó licencia de tránsito en el mes de Abril último, se presentará dentro del término de ocho dias al Escribano de Gobierno de esta ciudad para enterarse de cierto asunto que le concierne.
Habana 7 de Julio de de 1849.— Crispin Xi-rnenez de Sandoval.
Real Junta de fomento.—Acordado sacar á remate las obras de albañilería y carpintería que han de hacerse para la reparación de varias paredes y piezas de la casa de depósito de cimarrones situada en el Cerro, la comisión encargada se reunirá el dia 20 del corriente en la secretaría de la Corporación desde las doce para recibir proposiciones escritas arregladas al pliego de condiciones que está de manifiesto en la misma oficina, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en que cerrará el remate á reserva de la aprobación de la Junta. Habana 7 de Julio de 1849.—José María Velazquez, secretario.
real junta de fomento.—Esta corporación necesita comprar seis negros robustos para destinarlos al oficio de fogoneros en el armamento de la limpia del puerto. Los que quieran venderlos podrán ocurrir á la comisión del ramo compuesta de los señores consiliarios don Francisco Riera y don Ramón Sua-rez Inclan, calle de Aguiar número 24 y de los Oficios núm. 56. Habana 6de Julio de 1849.—José María Velazquez, secretario.
^~'RRAlTjUNTT'DE'imMENTa^íí^ la Junta contratar el surtimiento por un año del aceite de oliva español y carbón de piedra para el uso de las máquinas del armamento de la limpia de este puerto, se avisa al público á fin de que los que quieran suministrar estos renglones ocurran con sus proposiciones á los señores consiliarios autorizados para contratarlos, don Francisco Riera y don Ramón Sua-aez Inclan, calle de Aguiar núm. 24 y de los Oficios núm. 56. Habana (i de Julio de 1849.—José María Velazquez, secretario.
liante la aprobación impartida por el lúscmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil á la división de la ciudad y sus barrios por cuarteles, y á los nombramientos de los Sres que han de componer la comisión local y las auxiliares dependientes de la provincial de instrucción primaria, conforme á los artículos 16 y 18 títulos 1.® y 2. ° del reglamento provisional del ramo, se ha acordado su publicación para general inteligencia.
COMISION LOCAL.
Presidente.—Escmo. Sr. Gobernador superior
civil
Presidente delegado.—Escmo. Sr. conde de Fernandina.
VOCALES.
Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.
Señores—Cura rector del Sagrario1 de la Sta. Iglesia Catedral, vocal nato.
D. Blas de San iVlillan.
Dr. D. Vicente Oses.
PRIMER CUARTEL.
Comprende los barrios de la Casa de Gobierno Sto. Domingo y San Francisco.
Presidente.—Escmo. Sr. Conde de O-Reilly.
Señores.—Párroco del Santo Angel, vocal nato.
Dr. D. kamon Zambrana.
Ldo. D. Rafael de Cotilla.
SEGUNDO CUARTEL.
Peitenecenel Sto. Angel y San Juan de 1 - ios.
Presidente — Sr. Regidor Dr. D. Manuel González del Valle.
Señores.—Párroco del Sto. Cristo, vocal nato.
Dr. D. José María Morillas.
D. Rafael González Barranco.
TERCER CUARTEL.
Corresponden los del Monserrate Sta. Clara y Sta. Teresa.
VEINTE AÑOS DESPUES,
POR
AlMMMTIDliiCD IDTVBI&So
PARTE NOVENA.
IV.
La soberanía de M. de Mazarino.
—¡Ah! continuó Ana de Austria siguiendo el hilo de sus secretos pensamientos, aquí es donde se echa de ménos á París.
—iY
por qué?
—Por la Bastilla, que tan fuerte y discreta es.
Señora, con la¡ conferencias lograremosla paz, la Paz nos dará á Paris y Paris á la Bastilla, donde se pudrirán nuestros cuatro espadachines.
Ana de Austria arrugó levemente el entrecejo, entrecejo, en tanto que Mazarino la besaba la mano despidiéndose.
Después de este acto, en que entraba tama humildad como galantería, salió del aposento, siguióle Ana de Austria con la vista, y conforme se alejaba asomaba á sus labios una desdeñosa sonrisa.
—En otro tiempo, murmuró, desprecié el amor de un cardenal que nunca decia: “Haré” sino “he ^echo Aquel si que conocía encierros mas segu-os que Rueil, mas sombríos y silenciosos aujn que a -tíciatiila.. ¡Oh como dejenera el mundo!
V,
Precauciones.
Al separarse de Ana de Austria se encaminó
Presidente.—Sr. Regidor conde de Cañongo
Señores.—Cura párroco del Espíritu Santo, vo cal nato.
D. Cárlos Ramírez.
Auditor honorario D. Francisco Eusebio de He-
via.
CUARTO CUARTEL.
Ursulinas, Belen, Espíritu-Santo y San Isidro.
Presidente.—Sr. Regidor D. Joaquín Fernán dez de Velazco.
Señores.—Sacristán mayor del Espíritu-Santo, vocal nato.
Ldo. D. José Morales Lemus.
Ldo. D. Joaquín de Luque.
QUINTO CUARTEL.
Barrio de Colon
Presidente.—Sr. Regidor D. Francisco de Jus-tiniani.
Señores.—Párroco del Monserrate, vocal nato.
Dr. D. Manuel Piedra.
Dr. D. Juan José de Hevia.
SESTO CUARTEL.
Barrio de San Lázaro.
Presidente.—Sr. Regidor D. Francisco Calderón y Kesseil.
Señores.—Capellán del hospital de San Lázaro, vocal nato.
D. Lorenzo de Larrazabal.
Ldo. D. Pedro José Morillas.
SEPTIMO CUARTEL.
Regla y Casablanca.
Presidente—Sr. Regidor D. Fernando de Peralta.
Señores.—Capellán del Santuario de Regla, vocal n;Jo.
D. José María Azpeitía.
D. Fernando del Pino
OCTAVO CUARTEL.
Jesús María.
Presidente. —S. Regidor D. José Patricio Sirgado.
Señores.—Párroco de Jesús María, vocal nato.
Dr. D. Juan Francisco Chaple.
Auditor honorario D. Francisco Facenda.
NOVENO CUARTEL.
Guadalupe y Peñaiver-
Presidente.—Sr. Regidor marques de Aguas Claras.
Señores. — Párroco de Guadalupe, vocal nato.
D. Antonio María Muñoz.
Ldo. D. José María de Tagle.
DECIMO CUARTEL.
Chavez y Horcon.
Presidente—Sr. Regidor D Francisco Peñal-ver y Sánchez
—Señores— Párroco del Pilar, vocal nato.
D. José María Acosta.
Ldo. D. Agustin Valdes y Sánchez UNDECIMO CUARTEL
Cerro y Jesús del Monte.
Presidente.—.Sr. Regidor D. Francisco Valdes y Herrera.
Señores.—Párrocos del Cerro y Jesús del Monte, alternando ó por semestres.
Ldo. D. Antonio Bachiller y Morales.
Ldo. D. José Delgado Oramas.
Habana 5 de Julio de 1849.—José Miguel Rodríguez, vocal secretario.
Contadmía General de Ejército.—Estando dispuesto por el Escmo. Sr. Intendente general de ejército el pagamento del segundo trimestre del corriente año de la renta decimal que ha de hacerse á los partícipes de ella, se servirán ocurrir por sí ó por sus apoderados á esta contaduría general de ejér cito desde esta fecha para el percibo de sus cuotas. Habana 9 de Julio de 1849.— Ventudes.
Administración general de Rentas terrestres. —Por la existencia del cobre procedente de los ingenios de Baracoa colocado en el depósito de San Francisco anunciado en los periódicos de esta ciudad, han ofrecido el precio de catorce pesos cuatro rs. por el quintal del dulce y doce ps. dos reales por el fundido separando el hierro y plomo que contenga y pagando estos metales á cuatro y tres reales quintal todo al contado y por cuenta del rematador el gasto del desbarate de las piezas para su peso. Y s anuncia al público para que el que quiera mejorar la proposición la presente en esta dependencia en sus horas de despacho pues pasados tres dias se le adjudicará al que las haya hecho mejores. Habana Julio 9 de 1849.—El Administrador general, García.
Contaduría general de rentas marítimas.— —Pora el 12 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 23 cajas de aueBos del Norte, 45 cajas de aun queso americano y 4 barriles de carne de vaca en salmuera. Habana y Julio 9 de 1849.—Clairac.	3
Contaduría de i.a real junta de fomento.—Lista de los negros cimarrones entrados en la casi de depósito en la semana anterior. !a que publica esta oficina pora eonoci-mienio de sus dueñis, con arieglo al artículo 23 del reglamento.—412, Pió gañirá, de O. Cárlos Hernández, remitido de Colon.—413, Juan lueuiní, de I). Ramón Oliva, ídem ile Alacranes;—414, Matías congo , do D. José Fernandez, ídem de ídem.—415. Francisco ganga, de Da. María Rodríguez, ídem de Ídem.—416, E iuardo criolllo, de D. Ju6é de la Luz Meza. ídem de idern.—417, Gavino lu-cumí , de D. Franciso Z ingroniz , id. do id—418, Agustin criollo, de Da. Dolores Mora, ídem de Bejucal.—419, Jo é congo, de D. Juan Fabiqué, iíem de l’eñalver.—420 Jo é ganga, del mismo, Ídem de Ídem—4‘2l, Paulino crio-ll», de Da. Margariia ( urbelo , ideu de ident.—122. José María macuá, de D. Eusebio Cóbrales , ídem de Puentes Grandes. Habana 9 de Julio de 1849. -Francisco Oger.
Mazarino á Rueil, donde tenia su casa. En aquellos revueltos tiempos siempre llevaba el cardenal buena compañía y á veces iba disfrazado. Ya hemos dicho que el traje de caballero le caia perfectamente.
Subió á su carruaje en el patio del antiguo castillo y atravesó por Chatou el Sena. El príncipe de Condé le había dado cincuenta ligeros de á caballo por escolta, no tanto en verdad para guardarle como para demostrar á los diputados con cuanta facilidad disponían los generales de la reina de sus tropas, y las podian diseminar á su capricho.
Alhos seguía al cardenal á caballo, sin espada, guardado por Comminges y sin decir una palabra, Grimaud, á quien Athos habia dejado á la puerta del castillo, oyo la noticia de su arresto cuando Athos se lo dijo á Aramis y obedeciendo á una seña del conde, marchó sin chistar á colocarse junto á Herblay cual si tal cosa no hubiera pasado.
Verdad es que Grimaud habia visto salir á A-thos de todos sus apuros en los veinte y dos años que llevaba sirviéndole, que ya por nada se inquietaba.
Después de terminar su audiencia tomaron los diputados el camino de Paris, precediendo al cardenal unos quinientos pasos. Podia por tanto Athos mirando adelante, verla espada de Aramis, cuyo dorado cinturón y altanero porte fijaban sus miradas entre aquella multitud, tanto como la esperanza de libertarse que en él habia puesto, la costumbre, el trato y la especie de atracción que de toda amistad resulta.
Aramis por el contrario no se cuidaba al parecer en lo mas mínimo de si le seguía ó no Athos.-solo una vez volvió la cabeza; verdad es que fué al llegar al castillo. Suponía que Mazarino dejase qui-
PARTE JHOíi&AL.
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde maypr quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornori, se anuncia al «úblico que la casa situada en la calle,de Aguiar núm. 63,fperteneciente á los bienes quedados a! f lüecimiento de! La>. D. Pedro García Chicano, se alquila: el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía.	i	*—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante O. Juan de Emralgo, se manda a-nunciar al público haberse aprobado con la debida reserva el informativo de insolvencia promovido por I). Ambrosio Eche-zábal.	3 — 1
EDICTOS.
D. Ramón Padilla, oidor h notario y Alcalde mayor ’primero de esta ciudad y su jurisdicción porS.M. <£c.
Por esta mi primera carta de edi to, cito, llamo y emplazo á D. Dionisio Paz, conocido por Palanqueta, para que en el término de nueve dias se presente preso en la Real cárcel de estanuudad, á'descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimina! seguida sobre las heridas y golpes inferidos á D. Nicanor Rivero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarara-rebelde y contumaz parándole todo perjuicio. Que así lo tengo mandado en los autos de la materia.—Habana y Julio 7 de Í849.—Padilla.— Por mandado de S. Sría. - Gabriel Ra. mirez. Es copia.— Ramírez.	E 2 — 0
El Sr. Alcalde mayor cuarto ha dispuesto en los criminales que se a güen de oficio contra Nicolás de la Luz y otros por asalto y robo en la casa de Da. Manuela León, se inserte en tres números de la Gaceta el edicto siguiente:
D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, secretar o honorario de la Real Persona y Alcalde m yor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &!
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Laureano Quintana 0) la Chinita, mulato joven, al parecer blanco, alio, lampiño, que visie de pantalón y chupa blanci‘8, sombrero de jipijapa, pára que dentro de nueve dias después del último anunció, .s ? presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa iniciada contra Nicolás do la Luz y otros por asalto y robo en la casa; de Da. Manuela de León; seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia, y si no, se le declarará rebelde y contumaz é ir.cnrso en las penas de la ley, v se continuará y sentenciará la causa en su rebeldía. Así lo tengo mandado en ios referidos autos. Habana, Julio 5 de 1849.—Galiano.—Por mandado de su Sria.—Br. Bernardo-del Junco.—Es copia.—Habana, fecha ur supra.—Br. Bernardo del Junco.	E 3-0
Por esta primera carta carta de edicto,.so cita, llama y emplaza á O. Miguel Balaguer, para que en.el, térm no de 9 días se presente á descargarse de la causa que le sigue el Ldo. D. Antonio de las Cuevas sobre pesos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrar i justicia, y de lo contrario &e le declarará rebelde y contumaz, por bastantes los estrados é incurso en las penas "legales, parándole todo perjuicio lo que se resolviere durante su ausencia y rebeldía. Que así lo tiene dispuesto e¡ Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde íru.yor tercero y por ante mí este dia. Habana y Julio 4 do 1849.—Br. Gas mar Vi-llate.	E—3
En providencia del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del asesor titular, en la causa seguida contra D. Celestino Collazo por asalto y roboá D. Jóse María Tru? jillo, se manda insertar en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto que a la letra es como sigue.—D. Manuel Cerda Teniente Cor- nel efectivo de infantería condecorado con la cruz de San Fernando de segunda clase, dos de primera, Comendador de la orden del Cristo do Portugal, Teniente Gobernador interino político y mili ar de la villa de Güines y eu jurisdicción,—Por esta mi primeia carta ue edicto, cito, llamo y emplazo á D. Esteban Avila, para que en el término de nueve dias se presente preso en a cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se sigue por el asalto y robo hecho á D. José María Tru-jillo vecino del partido de San Nicolás, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en cas» contrario se le declarará rebe de y contumaz é incurso en la9 penas de la iey. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en dicha causa.—Güines y Julio 4 de 1849.— Cerdá —Por mandado del Sr. Teniente Gobernador. —Pedro Plutarco Renté.	E 3—O
A consecuencia de los criminales que se siguen en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa y por ante mí, contra D* Clemente Fadragas por heridas á 1). Juan Dionisio del mismo apellido, en providencia de este dia, consultada del asesor titular Ldo. D. José Mí Casil, se manda publicaren 3 números consecutivos de la Gaceta el edicto cuy » tenor es el siguiente.—D. Manuel Cerda, leniente coronel efectivo de infantería, condecorado con la cruz de S. Fernando de segunda clase, dos de primera, Comendador de la orden del Cristo de Portugal, Teniente Gobernador político y mil.tor de esta villa y su jurisdicción.—Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Fadragas, de 17 años de edad, estatura regular, color trigueño, pelo y cejas castaños, oios pardos, nariz y boca regular y lampiño, para que eu el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen en este juzgado por las heridas que infirió á O. Juan Dionisio Fadragas, seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia, y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados de esta audiencia, donde se le ha rán las notificaciones parándole el mismo perjuicio que si fue ren en persona. Que así lo tengo mandado en providencia de este dia á consecuencia de dichos autos.—Güines y Julio 2 de 1849.—Cerdál—Ldo. Casa!.—Pedro Plutarco Rer té.
E 3—0
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el chino Higinio de la Merced Montalvo por heridas al moreno José dei Rosario García, está dispuesto se publique por 3
zá a su nuevo prisionero en el pequeño fuerte que defendía como un centinela el puente, y que tenia por gobernador á un capitán en nombre de la reina. Pero no fué asi y Athos pasó por Chatou en pos del cardenal.
En el puente en que se divide el camino de Paris á Rueil, miró Aramis nuevamente atras. A-quella vez no le habían engañado sus previsiones Mazarino torció á la derecha y Aramis pudo vera! prisionero desaparecer por entre los árboles. En el mismo instante y movido por un pensamiento idén tico Athos volvió también la cabaza. Los dos amigos se hicieron tan solo una seña y Aramis se llevó un dedo al sombrero como saludando. Athos comprendió que ya rondaba una idea en la cabeza de su com. pañero.
Diez minutos después entraba Mazarino con su comitiva en el parque del castillo que el cardenal su predecesor habia mandado disponer para él en Rueil.
En el momento de echar pié á tierra en el peristilo se b acercó Comminges y le preguntó;
—Monseñor, ¿donde manda V. Emma. que alojemos á M. de la Fére?
—En el pabellón del invernadero, frente al que ocupa el cuerpo de guardia. Aunque M. de la Fére sea prisionero de S. M. la reina, quiero tratarle con toda consideración.
—Monseñor, repuso Comminges, el conde pide el favor de que se le reúna con M. de Artagnan, que ocupa como previno V. Emma. el pabellón de caza frente al del invernadero.
Mazarino se quedó silencioso.
Comminges conoció que estaba reflexionando.
números consecutivos de la Gaceta el edicto siguiente.—D. Manuel Cerda, teniente coronel efectivo de infantería, condecorado con la cruz de S. Fernando de segunda clase', dos de primera, Comendador de la orden del Cristo de Portugal, Teniente Gobernador interino político y militar de la villa de S. Juliaq de Güines y su jurisdicción &c.—Por esta mi tercera carta «de edicto, cito, llamo y emplaza al chino Higinio déla Merced Monialvo, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública deesa villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas a! moreno José del Rosario García, seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará cumplida jusiicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados de esta audiencia, pararándole el mismo perjuicio como si fueren hechas en persona. Que así lo tengo mandado con consulta del asesor titularen auto de esta fecha. Güines y Julio 3 de 1849 años.—Cerdá.—Por mandado de sn merced.—Pedro Plutarco Renté.	E 3 — O
D. José María Valera, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo y capitán de la tercera compañía del regimiento infantería de la Habana número 5.
Hallatuiose Rusentes de esta plaza los saldados de este re gimiento Francisco Lorenzo Martínez y Vicente Pons, á quienes est y procesando de orden superior por el delito de haber desertado en cuadril.a, desde la fortaleza de la Cabaña donde estaba el cuerpo acuartelado, la noche del 28 de Febrero del nresente año, llevándose al mismo tiempo parte de sus armas y municiones, usando de la jurisdicción que la Reina N. S. tiene concedida en estos casos á los oficiales de sus ejércitos, por el presente, llamo, cito y emplazo por primer edicto á dichos soldados, señalándoles el cuartel de la Fuerza de esta plaza, donde deberán presentarse á dar sus descargos y defensas en el término de 30 dias que se han de contar desde e! dia de la fecha; y de no comparecer en el referido plazo se les seguirá la causa y sentenciará er rebeldía por el consejo de guerra de oficiales de este cuerpo, por el delito de que son acusados, ó por el que se justifique mas grave, sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese este edicto en la puerta del cuartel, y llévese copia autorizada á la imprenta del Gobierno para su pub icacion en la Gaceta oficia! por tres dias consecutivos, á fin de que llegue á noticia de todos. En la plaza de la Habana á loa 7 dias de! mea de Julio de 1849.—José María Valera.—Por su mandado.—José F. de León.	E—1
ADTOS.
Por decreto proveído por el í>r. Alcalde mayor primero consecuencia de los autos dei concurso de acreedores de Faltavull Arriela y Vinet se ha mandado publicar el auto siguiente.—Habana Mayo 23 de 1849.—Vistos estos autos para graduar el orden en que deben ser pagados los créditos calificados do este concurso, se dfdara que en primer lugar deben ser satisfechas las costas y los 109$ que reclama D. Anselmo Ferradas como trabajo personal ségun el estado de fojas 12 vuelta, y en segundo lugar los 1563$ 75 centavos de D. Joaquín Lloverás, los 175, 234 de D. Damian Hernández, los 90 con 88 de D. Antonio Campos y ios 675 con 78 de D. Joaquín Mir, lodosa prorata por ser de la rnisma naturaleza no pudiendo hacerse mención de les demas créditos por carecer de comprobantes á pesar de las diligencias practicadas para su presentación.—Ramón Padilla.—Ante mí: Francisco de Castro. Y para la inserción, en 3 números de la Gaceta libro la presente.— Habaru y Julio 4 de 1849.—Francisco de Castro.	A—3
BE OFICIO.
A consecuencia del espediente seguido ror el curador de D. Manuel de Torres sobre acreditar su insolvencia, se ha nroveido el auto que sigue?—„Habana y Junio 25 de 1849.—Vistos: de conformnidad con lo representado por el Sr fiscal, se declara que el menor D. José Manuel Torres está comprendido en la clase .de insolvente y que en tal calidad debe asistírsele en sus reclamaciones á consecuencia de la adjudicación verificada en el concurso de Da. Magdalena del mismo apellido con la reserva ordinaria: háganse las publicaciones de costumbre y tómese en la Administración general de rentas terrestres la razón que pide el mismo Sr. fiscal.—ViKanueva.—Diaz —Ldo. Marcelino de Alio.” Y para su publicación libre* la presente. Habana y Julio 9 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio. A ♦ —O Guanabacoa y Junio 4 de 1849.—Vistos: con el mérito que brindan las precedentes declaraciones y lo informado por el comisario del barrio, se declara pobre de solemnidad á Da. Lucía Machado con la debida reserva, publíquese por 3 números de la Gaceta oficial, y sin perjuicio en réguensele ordinales á los fines que lo solicita.—Chaperon.—Pagés.—L io. Jonquin Lescano. Y ni efecto libro la presente.—Guanabacoa y Julio 4de 1849—Ldo. Joaquin Lescano. A 3—O
Guanabacoa y Julio 4 de 1849,—Vistos: con lo certificado por los escribanos públicos de esta villa, se declara intestado ni fallecimiento de Da. Merced Valdes, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederle, con-vóqueseles por tres números de la Gaceta oficial de la Habana para que dentro de quinto dia ocurran á deducir el derecho que les asista, y con certificación de las resultas, dése cuenta.—Chaperon.—Pagés.—Ldo. Joaquin Lescano.
A 3—0
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos seguidos por D. Alejandro Decresant contra los bienes del capitán D. Rafael Merello en cobro de pesos, recayó la siguiente providencia.—„Habana y Julio 5 de 1849.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar el informativo ministrado por D. Alejandro Decresant para acre litar su estado de insolvencia, á cuyo efecto interpone el tribunal la autoridad judicial que ejerce en la mas bastante forma: en su consecuencia asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, y publicándose este auto en la Gaceta por tres números consecutivos á los fines correspondientes, entréguensele para que promueva lo que á su derecho conviniere,—Aicoy—Armero.—Carrion.—Lorenzo de Larrazábal. Habana y Julio 7 de 1849.—Lorenzo de Lariazábal. A ‘—I A consecuencia de la testamentaría promovida por la morena libre María deI Carmen Seguí, se ha dispuesto por ei Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero, el yuto que á la letra dice.—Habana y Julio 5 de 1849.—Vistos: se declara que María del Carmen Seguí es pobre de solemnidad, asístasele como á tal con la debida reserva, pubiíquese esta determinación en 3 números de la Gaceta oficial, y se previene al Ldo. D. Secundino ber-mudez constituya poder en procurador del número.—Alcoy. — Bosch.—Ldo. Lorenzo de Alio. Y para su publicación libróla presente.—Habana y Julio 9 de 1849.—Lio. Lorenzo de Alio.	A *—I
REMATES.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general Delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se h ; dispuesto se anuncie al publico estar señalada la junta de almonedas del sábado 14 del corriente para el lemaie de una casa situada en la calle Real de Guanajay, marcada con el número 16, tasad» en 1879$ 1
real, para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse,	R - 3
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, jr por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en los portales de la casa de la Comandancia general el dia 12 del que cursa á la hora de costumbre, de 2 negros y una negra con su hijo como de un año, justipreciados en 1310$; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el día, hora y lugar designados.
R—3
En la testamentaría de Da^ Bárbara Ojitos, se ha dispuesto por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se publiquen jas proposiciones de adjudicación hechas por el viudo D. Juan de Torres, la cual es de adjudicarse todos los bienes consistentes en un sitio compuesto de 2 caballerías, un cuarto y 27 cordeles de tierra, 12 esclavos, animales y corto ajuar de casa, por los dos tercios de su tasación y 100$ mas, enierando al heredero mayor y reconociendo el ha de haber de los m- ñores, á quienes abonas á la usura pupilar de un 6 por 100; á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra den-ro de quinto dio.	R—3
En anto proveído por el Sr. D. Francisco de P. de Mi-chelena, Teniente Gobernador político y militar de la jurisdicción de San Cristóbal, con consulta del asesor titular y por ante los ce asistencia D. Santiago Gutiérrez de Ce-lis y O. Pedro Gayarre, se manda publicar la adjudicación propuesta por D. Marcelino Suarez, de los bienes que quedaron por fallecimiento de Da. Josefa Guzman, para que si alguno quiere mejorarla ocurra á vevificarlo dentro de tercero dia después del último anuncio, y es de la manera siguiente.— El espresado Suarez toma los referidos bienes por el íntegro precio de su avalúo ascendente á 2380 $ 6 rs.: se dá por enterado del haber que le corresponde á 9U consorte por herencia pate'na, y los 1000$ que por el propio respecto pertenecen á los 4 menores, los asegurará en íín * ca idónea, comprometiéndose á entregarle á cada uno su cuota luego que llegue uno de los 3 casos de la ley, y entretanto les abonará la usura pupilar que designa la misma, y si algo mas les cupiere por razón de haber materno , lo asegurará igualmente: se obliga á satisfacer las deudas pasivas has.a donde alcance el valor de los bienes adjudicados v últimamente satisface ias costas de este juicio. R-3 DF. OFICIO.
A consecuencia de la tpstamentatía de D. Antonio García radicada en el juzgado del Escmo* Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Vicente Rodríguez Ferez, se ha señalado el remate de tres cuartos de caballería de tierra, con sus cercas y 261 solares anexos, ubicados en el pueblo de San Antonio de Rio-Blanco del Norte, tasados en 5335$ 41 rs., cuya diligencia tendrá efecto el jueves 19 del actual de 9 á 11 de su mañana en las puertas del despacho del Sr. Asesor.	R 3—O
Por disposición del Escmo. Sr. Marqués de Villalba.'Al calde de primera elección, presidente de la Junta Municipal, y demas Sres. vocales de la misma, está señalado el dia 13 del corriente á las doce del dia en la Sala Capitular, para el remate do la contrata de empadrado de las calles cola-te-ales al mercado de Cristina y la de S. Salvador de Oria, bajo las bases y condiciones que aparecen del espediente, y han sido aprobadas por e] Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General.—Asimismo se rematará el arbitrio de colocación de sillas en la plaza de armas, paseo de Isabel segunda y otros puntos de numerosa concurrencia, bajo la precisa condición de que no se exija mas de medio real sencillo por cada silla , y de que no se pueda ceder á otro, ni de volver á ocuparla una vez abandonada. —También se rematará la contrata de la iluminación de las casas de Gobierno y Consistorial en la víspera y dia de la Purísima Concepción y S. Cristóbal, tomándose por base la cantidad de 140$ del presupuesto.—Y finalmente loa productos de corrales en el rastro dé ganado mayor, y el de medio real fuerte por cada res que se beneficia en el mismo rastró. En el concepto de que si no tuviesen efecto dichos remates, se repetirán las diligencias los demas viér-ocs subsecuentes hábiles á la hora y lugar señalados, para que el que^ quiera hacer posiura ocurra á verificarlo ó á instruirse á la escribanía de cabildo. Habana y Julio 9 de 1849.—Francisco de Castro.	R *—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Hacino. Sr. Capitán Genera!, con consulta del Tilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se rematan el dia 14 del corriente en I09 portales del gobierno, 2 casas situadas en la villa de Guanabacoa, la una en la calle de Cadenas esquina a la de Vénus. retajada en 1434$ 54 rs., y la otra en la propia calle de Cadenas contigua á la anterior, retasada en 621$ 24 rs., por ctryas ca sas se ha ofrecido los dos tercios de las retasaciones y 25$ mas á pagar con 650$ de contado y el resto á razón de 400$ todos los años. El que quiera mejorar dicha proposición ocurra al lugar y dia asignado,	R *—I
Para ci remate de un potrero titulado Bauta, ubicado en el partido de Hoyo-Colorado, compiles.o de 74 caballerías de tierra tasado en 12200$, y de una hacienda titulada Cabezada de Rio Seco fá] Francisco, de 4 leguas de tierra, ubicada en el partido de Baja, jurisdicción de Pinar del Rio y avaluada en 15874$, está señalado el día3 del próximo mes de Agosto de 10 á 12 de su mañana en las puertaa del juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto D* Justo de Sandoval y Manescau, sito en la calle Real de la Salud número 7. Habana y Julio 6 de 1849.—Br. Felipe Fornari.	R *—I
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con la consulla del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lo renzo de Larrazábal, se anuncia al público estarse dando los pregones de la ley á un cafetal compuesto de 12 caballerías cíe tierra, titulado la Esperanza, que quedó por bienes de Da. Dolores del Moral, ubicado en el partido de Casiguas, tasado con sus fabricas, arboledas, animales, muebles, prendas y 40 esclavos, en 43648$ 7 rs., para que m alguna persona quisiere hacerle postura ocurra á verificarlo á la escribanía de guerra de e9ta plaza.	R ‘—I
Por auto proveído por el Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Antonio Regu yra, á consecuencia de os autos testamentarios del moreno Manuel Sabido, se ha dispuesto continuar el cuarto pregón y remate de una casa situada en el barrio de Chavez, calle de la Misión núm. 69, retasada en 1351$7 reales, el dia 13 del que rige á las 11 de su mañana en la puerta do la morada de su Sría.; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á ins truirse de los particulares que tenga por convenient.-. R ‘—I
Por disposición del Escmo. Sr, Capitán General, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 12 del que rige y dos mas hábiles subsecuentes, bajo los portales de la casa de Gobierno, á la hora de costumbre, una casa situada estra-muros en el barrio de Guadaluoe, calle de San Nicolás núm. 135, acera del Este, cuadra entre las calles de la Maloja y la Estrella, de mampostería y tejas, de 74 varas de frente, 22 de fondo, ó varas de frente de fo ido, retasada en 2017$ 5 rs. El que quiera hacer postura podrá ocurrir al lugar señalado, ó ántes á la escribanía de guerra donde se hallan las tasaciones.
R 2—1
Por auto de 6 del que cursa, del Escmo. Sr. Comandan
—Es un sitio muy fuerte añadió: le guardan cuarenta hombres seguros y acrisolados, casi todos alemanes, y que por consiguiente no tienen la menor relación con los frondistas ni el menor interes en favor de la Fronda.
—Si pusiéramos juntos á esos tres hombres, M Comminges, dijo Mazarino, necesitariamos doblar la guardia, y no somos tan ricos en defensores que podamos malgastarlos así.
Sonrióse Comminges. Viole Mazarino y le comprendió.
—Vos Tío los conocéis, M. de Comminges, pero yo si: tanto directamente como por tradición. Les encargué que fueran á socorrer al rey Cárlos y por salvarle han hecho milagros, siendo forzosa toda la inflexibilidad del destino para que el b ien rey no se haya puesto en salvo entre nosotros.
—Pues si tan bien ha servido á V. Emm. ¿por qué los ha puesto en prisión?
—¡En prisión! dijo Mazarino, ¿y de cuando acá es prisión el castillo de Rueil?
— Desde que encierra prisioneros, repuso Comminges.
—Esos señores no están en clase de prisioneros, Comminges, insistió Mazarino con maliciosa sonrisa, sino de huéspedes; huéspedes.tan preciosos que he mandado poner rejas en las ventanas y cerrojos en las puertas de los aposentos que habitan; ¡tanto miedo tengo de que se cansen de hacerme compañía/ Pero lo cierto es que por mas que á primera vista parezca que están encarcelados, les profeso la mayor estimación; prueba de ello es que deseo hacer una visita á M. de la Fére, y tener con él una conversación á solas. Para que no no? incomoden en ella le
conduciréis, como ya os he dicho, ai pabellón del invernadero; ya sabéis que suelo pasear me por allí; de camino entraré á verle y hablaremos. Suponen que es mi enemigo, pero me inspira simpatías y si es juicioso puede que nos arreglemos.
Inclinóse Comminges y volvió á donde estaba Athos esperando con aparente calma, pero con secreta inquietud el resultado de la conferencia.
—¿Que ha dicho? preguntó al teniente de guardias.
—Caballero, respondió Comminges, parece que es imposible. '
—M. de Comminges, repuso Athos, toda mi vida he sido soldado y sé lo que e3 una consigna, pero sin quebrantarla podéis hacerme un favor.
—Con el mayor gusto lo haré, caballero, respondió Comminges; sabedor de quien sois y de los servicios que en otro tiempo habéis prestado á S. M., sabedor del interes qde os inspira el joven que tan valientemente me socorrió el dia del arresto de ese tunante Broussel, me declaro todo vuestro, salva sin embargo la consigna.
—Gracias, caballero, no deseo mas y voy á pediros una cosa que no os comprometa en modo alguno.
—Aunque me comprometa un poco, dijo Comminges sonriéndose, no os detengáis en pedirla: M. Mazarino no me infunde mucho mas afecto que vos: sirvo á la reina y naturalmente me veo obligado á servir al cardenal pero á la una la sirvo con júbilo y al otro contra todo mi gusto. Suplicóos pues, que habléis: yo aguardo y escucho.
(Continuará]
I