Romaguera, radicada en el juzgado del Escmo. Sr. Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante O. Vicente Rodríguez Perez. se ha dispues-puesto el remate de 2$ caballerías de tierra con sus fábricas, ubicadas en la jurisdicción de Jaruco, cuartón de la Sierra, tasadas en 1169$, cuya diligencia tendrá efecto el 23 dei actual en las t uertas del despacho del Sr. consultor de 9 4 1 i de su mañana.	R 2—O
A consecuencia déla testamentaría de D. Antonio García, radicada en el juzgado del Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, 9e ha dispuest-i el remate de tres cuartos caballería de tierra con sus cercas y 26 y medio solares anexos, ubicados en el puebio de San Amonio de Rio-blanco del Norte, tasados en 5335$ 4| rs ; cuya diligencia tendrá efecto el juévesf* del entrante de 9 á 11 de su mañana en las puertas del despacho del Sr. Asesor. R * — O Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de San* doral y Manescau. y por ante el Br. l3. Felipe Fornart, se ha señalado el día 31 del corriente para el remate del negro Juan Nepomuceno carabalí, de oficio calesero, tasado en 250$, cuyo acto tendrá efecto de 10 * 12 de su mañana en las puertas del juzgado.	R 3—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y ^orante D. Joaquib Truj.llo, a consecuencia del intestado de Da. Manuela García San Martin, esta mandado se anuncie al público en tres números consecutivos de la G ceta oficia!, que el dia 31 del corriente á la hora de costumbre y en la puerta del juzgado de. dicho Sr. Alcalde mavor, sito en !a calle Real de la Sa ud núm. 7 ■e ha de proceder al remate de dos solares que queuaron po» bienes de la espre-aada Da* Manuela García San Martin, situados en la calle de Gervasio, el primero haciendo esqün á la calle de San Rafael, compuesto de 27 varas de frente y 40 de fondo, tasado en 1350$. y ei otro ubicado en la misma calle de Gervasio, de 27 varas de frente y 40 de fondo, ta ado en 1080$; pudiendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir á la escribanía del actuario d. nde se hallan los antecedentes.	R 2—I
A consecuencia del incidente á la testamentaría de Da. Gr rrrüdis Carb«ji), formado para el cobro de 3253$ 7 rs., que para costas adeuda la suce-ion de Da. Nicolasa Otero, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lar-rata bai, que se haga taber á la represada sucesión de Da. Nicolasa Otero, por medio de la Gaceta de esta ciudad, haberse señalado el dia 10 de Setiembre próximo y dossiguien-tes, para el remate de las 7 caballerías y 86 cordeles de tierra que ha poseído D. Ramón Valera en la mitad de la hacienda la bermeja que quedó entre los bienes de la expresada Carbajal, cuyas tierras han sido tasadas en 5085$ C reales.
R 2—I
En los autos testamentarios de D. Juan Diaz Alfonzo y Da. María de Jesús Vega, se ha dispuesto por el Edcmo. <Sr. Presidente Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, el remate de un sitio de 4± caballerías de tierra, ubicadoen el partido de Bauta, y punto que titulan Hoyo-Colorado, retasado con sus cercas, aguada fértil todo el año y demas de que se compone en 7279$, el cual tiene hecha la proposición de los dos terci< s de su retasado . y 10$ mas, á pagar 1000$ de contado y 1000 cada un año, de cuyo precio se abonará el Real derecho de alcabala, derechos de posesión y réditos que se adeuden, cuyo remate tendrá efecto el dia 3 del entrante á las 12 en las puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde mayor, a-nunciándose al público en tres números consecutivos por si hay quien quiera mejorarla indicada proposición, ocurra ó verificarlo el día señalado.	R 2—1
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal. sa rematan el dia 10 de Setiembre próximo y dos siguientes, á la hora y en el lugar de costumbre, 7 caballerías y 86 cordeles de tierra que ha poseide D. Ramón Valera en la mitad de la hacienda ía Bermeja que quedó entre los bienes de Da. Gertrudis Carbajal, en el partido de Alacranes, tasadas en 5085$ 6 reales, la3 cuales tienen hecha la proposición de dar por ellas los dos tercios de su tasación y 10$ mas en e3ta fo*-ma: se satisfacen los Reales derechos de alcabala y las costas del espediente del remato por cuenta'del precio ofrecido: contenía á algunos interesados en lasi costas de los autos testamentarios de Da. Genrúdis Carbajal y sus incidentes, hasta el completo de lo que adeuda la sucesión de Da. Nicolasa Otero, y el resto lo retendrá el póster á disposición del juzgado que conozca del juicio testamentario de la espresada Oiero. El que quiera instruirse o-eurra á la escribanía de guerra.	R 2—I
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante General del Apostadero, con la consulta de los Sres. Auditor del mismo y su acompañado D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie ai público ef remate
3ue ha de verificarse en los portales de la casa de la Coman-ancia general, de doce á una de los dias 27, 29 y 31 dei que cursa, de una casa situada en el barrio de Jesu i María calle de Suarez n. 102, tasada en 571J $ 2 rs.; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran los dias; hora y lugar designados.	R 2—I
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciuda^de Sta. feXaijía del Rosario, con la consulta del ase -. sor titula«, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas ds oficio para averiguar el autor o autores del incendio ocurrido en la cesa de D. Felipe Ubiñas,^ esta dispuesto se convoque al pardo Fabian Espinosa, a electo de evacuar citas que le resultan en dicha causa. C * O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vida. Rodriguez, scanuncia al publico que el Sr. Teniente de Gobernador del puerto de Cárdenas, ha declarado el fenecimiento intestadode Dj. Agustina Méndez, y por su3 herederos-a los que conforme á derecho deban suceder le, convocándoseles para que dentro de 9 dias comparezcan en su juzgado á deducirel que les asista.	C '—O
°Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador politice, con consulta del Sr- Alcalde mayor tercero y por ante el B.\ í). Gaspar Viflate, á consecuencia de las diligencias formadas de oficio por el alzamiento y fuga de D. Ambrosio Rodríguez, se cita, llama y emplaza á este, para que se presente á dicho juzgado á dar razón de su desaparición, apercibido de dársele por alzado si no lo verifica dentro de. quinto dia después del u'timo anuncio, y también se cita á loa acreedores que se consideren con derecho á los bienes inventariados que aquel dejó en su establecimiento bodega, para que ocurran á deducirlo en dicho juzgado dentro de dicho término, pasado el cual con acuerdo de los que se presentaren, se dispondrá de aqueli09 según conviniere.	C 2—0
A consecuencia del incidente al concurso de Da. María del Sacramenfo Romay, viuda de D. Daniel Boteteur, para tratar de las cuernos de D. Domingo Romay, ha dispuesto el Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. 'tesor general y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, se citen los acreedores del citado concurso para la junta que ha de tener eíectoeldia l.° dei entrante en el estudio del Sr. Asesor, á las 12 de su mañana, con apercibimiento de lo que hubiere lugar. G ‘-O Ei Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consu'ta del asesor t talar y por ante D. José Miguel Barroso, ha dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del incendio ocurrido en las febri-cas del sitio de D. José de la Luz Rodriguez, como á las 2 de a tarde del dia 18 del corriente, para que se presenten en ci juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que les conste en el particular*	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Pimentel, á consecuencia de las diligencias formadas por haberse encontrado muerto en la madrugada del iel come te, en la calle de la Amistad, esquina á !a de
CONVOCATORIAS.
Gobierno y capitanía general de i-* siempre fiel isla DE CUBA.—Habana y Agosto 22 del849.-7^,l8e¿^4^^ace-t&.flfifít/Lb'ittrífcaFy^M'tfrnTiéz, a fin de que se presente ame mi autoridad á primera audiencia después del último anuncio, para que tenga efecto la demanda que ¡e tiene establecida D. Tomas Armstrong.—Alcoy.	C—"
Por auto proveído por el Sr. Magistraco déla Real Au-diencia pretorial y Juez genera de bienes de difuntos, ante el Ldo* D. Miguel F. de Porto, o ! ia testamentaría de la morena Antonia Carriazo, está ¡> evenido se cite por este medio á D. Nicolás Losiaga, óá su. herederos caso de haber tallecido este, para que comparezca en ia escribanía de cámara del juzgado ó evacuar una respuesta firmada que le está manda da ministrar á petición del defensor que de ausentes C — Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzue-la y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretoria1 y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Adulfo Eátramps, esta dispuesto se anuncie al público haberse deciar ido iutes-tado el fallecimiento del antedicho, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, convocándoseles para que dentro de 15 dias después del último anuncio, se presenten á deducir el derecho de que se crean as stidos.	C—2
Por auto de 21 det corriente, del Escmo. Sr. Gomar da í-te general de la Marina del Ap03tader j, con i a consulta cel Sr. Auditor del mismo y por ante D. Pláciio Borrego, rccti-do á instancia de Da.- Mari i do Jesús Suri, se ha dispueetn se convoque por medio de la Gaceta oficia! á I). Antonio Gutiérrez, marido de Da. Gertrudis López, para que dentro de
2ututo dia o. urre á la escribanía del actuario y por respuesta imada man.fi-ste si está coi.forme en ¡a cancelación que pretende la espr. sada Suri del entredicho que con fecha 2 de Julio de ¡812, se discernió á los bienes de O. Pedro Suri á consecuencia del incidente a la testamentaria de D. Fian-cisco Javier López, promovido por el antedicho Gutiérrez.
C—2
Por decreto proveido por el Escmo. Sr. Capitán Generol, con la consulta det Iilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos seguidos por D. Roberto Morison y compañía comía D. Ildefonso Perez en co bro de pesos, esta inundado se haga saber a Perez por medio de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia 23 del corriente y dos mas sigu,entes hábiles para el remate de las dos casas ubicadas en Matanzas, calle de San Francisco, y que constituya apoderado instruido y espensado, apercibido de que no se le volverá á citar mas.	C—2
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Iilmo. Sr. Auaitor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lair zába!, se citan á todos los acreedores del capitán D. Luis Gabriel Ramírez para una junta que tendrá efecto snje S. Sria. filma, a las 11 de la mañana del día 5 del mes próximo entrante, para que instruidos de lo representado por el deudor común, acuerden lo que les convengan.	C—2
A consecuencia de las diligencias promovidas por el subteniente D. Jaime y 1). Bonocio Fábregas, para que sus a-creedores lo concedan esperas, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Loren-o de Larrazi.bal, se cite por medio de la Gaceta oficial á todos los acreedores de los antedichos para una junta que tendrá efecto en el estudio del Iilmo. Sr. Auditor de guerra el dia 27 del presente mes á las II de la mañana.	C—3
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador Superior Civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante O. Francisco de Castro, á consecuencia de loa seguidos ejecutivamente por D. Agustín Zarraga contra D. Manuel Freiáe y D. Juan Bausá Mayor en cobro de pesos, está mandado que por trt-s números consecutivos de la Gaceta oficial, se prevenga á Jos referidos D. ManuelFreyde y D. Juan Bausa Mayor, constituyan dentro de tercero d¡a después del último anuncio, apoderado instruido y espensauo á quien deban hacerse las notificaciones que ocurran, con formal apercibimiento de que si no lo verifican se les señalarán los estrados del tribunal y se habrán por bastantes la» notificaciones que en ellos se les ha-I»n.	C—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Ignorándose el paradero de Mariano Torres, he dispuesto se le cite por medió de la Gaceta en tres números consecutivos par* que al dia después del último anuncio, se presente en este juzgado á contestar la demanda que sobre pesos le establece I>. José Ramón Fernandez, apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el petju.cio que haya lugar.—Habana y Agosto 20 de 1849.—Galiano.	o—3
Por auto proveído por el Sr. I). Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. MiguelF.de Porto, en el intestado de D. José Gutiérrez, esta prevenido se cite por este med o á D. Gavino Molina, para que comparezca en el sobredicho juzgado en el término de quinto día deapues del último anuncio á evacuar un acto de juaucia.	C—3
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos del concu so del Sr. Conde de Valle-Lleno, se ha dispuesto con la consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante el Sr. D. Lorenzo de Larrazábal, ae haga saber á los acreedores del referido Sr. Conde por medio déla Gaceta oficia! e» tres números consecutivos, que exhiban loe documentos calificativos de sus acreencias en *1 preciso término de lidias, apercibidos que de no verificarlo no se lomara en consideración el voto que emitieren •a pró ó en contra de la solicitud de! Sr. deudor. C 1—O Por ¿»posición del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante •1 Br. D. Gaspar Villate, se ha mandado que por tres núme* ros consecutivos de la Gaceta se cite a ü. Andrés Palacios, vecino qu* ha sido del barrio de! Horcon, pata que comparezca en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor D. Alberto Boach •n horas de audioacta á evacuar cierta diligencia de justicia.
C ‘-6
dia 14 del	.
San Rafael, á D. Francisco González natural de Canarias, y espendedor de leche; se mandan convocar á las personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten dentro de 3 dias en el juzgado á ser examinados por los particulares quo se tc-gan por convenientes.	C 2—0
P.,r disposición del Sr. Alcalde mavor segundo D. Meliton Balt-nz-,tegui, y por ante D. Pedro Vidat Rodriguez, a consecuencia de las diligencias criminales formadas en averiguación de los autores de las heridas inferidas al moreno libre José Mauricio de nación lucumi, entre 8 y 9 do la noche del dia 10 del corriente en la calle del Sol barrio de .Santa Teresa, se manda convocar las personas que puedan dar razón del hecho.	C 2—O
Consecuente á la causa criminal seguida por el robo hecho el dia 13 del corriente en la habitación de la morena lilaila Montes de Oca, situada en la calle de las Animas entre las de la Lealtad y Escobar, de 2 pares de manillas de oro, 7 pesos en plata, una manta de raso, un pañuelo de 6t da, uno de olancito y un billete de á 4 rs. y una peineta de carey con perfil de oro, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco Valerio, se convoque á la3 personan que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia comparezcan ert el juzgado por conduelo del actuario á ser examinados por los particulares que se estimen convenientes.	C 2—O
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ame el Br D. Gaspar Villate. á consecuencia de oficio -úel Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, á virtud de las diligencias formadas en su jurisdicción para averiguar el autor ó autoresdel hurto do un caballo de D. Felipe Torres, se lia dispjesto que por tres números de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón del robo del referido caballo, el cual fué hurtadoal citado Torreseu la madrugada del 15 de Junio último, en el pueblo de Cárdenas y'casa do su habitación, siendo las señales del caballo las siguientes: como de 3 años de edad poco ntss ó menos, co'or moro agüinado, crin y cola escasa, con un lucero en la frente, las tres patas blancas, do3 traseras y la otra delantera, como de 61 cuartal de alzada, de paso y marcha algo corta; á fin de que se presenten en aqueijuzgado á manifestarlo.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, está dispuesto que por 3 números consecutivos se convoquen á las personas que pue dan dar razón de quienes fueron el autor ó autores de ¡a herida inferida si negro Urbano lucumi, esclavo de D. Francisco Durañona, el día 1.“ del corriente por la noche, en el barrio de Chavez, en la esquina de las calles del Aguila y de la Misión, para que comparezcan en el juzgado á declarar ¡o que sepan en el particular.	C 3—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el pardo bombero Marcelino Ontiverio por heridas á D. L'o-roieo Oiiver, ha dispuesto el Escmo. tir. Capitán General, con consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en auto del dia de ayer, so i ite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á 1). Fr.ncisco Gordillo, ai pardo José Martínez y al joven blanco crlóania pi ra de ella pasar al estütfió7JfeMícfio"fnmo. Sr. Auditor á evacuar las citas pendientes en dicha causa. C 3—O A consecuencia de los autos criminales eeguidos contra el capataz de presidio Francisco Fernandez por asalto, robo y portación de arma prohibida, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulla del Iilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Loienzo de Larrazábal, en auto de 17 del que cursa, se cite por medio do la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. Juan Sabater, á fin de que comparezca en la escribanía para de ella pasar al estudio ue dicho Iilmo. Sr. Auditor, á ratificar la declaración que ministró en dichos autos.	C 3—0
For auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Gaiiano Enriques de Navarra, y por ante Di Vic tile Rodrigues Perez, está mandudo que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á D, José Cast o Barges Palomino para que a1 segundo día después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á evacuar una diligencia pendiente.	C 3—0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Gahano Enr.qucz de Navarra, y por ante l). Vicente Rodriguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cita á María del Rosario Santiesteban para que al segundo dia después del último anuncio, comparezca ame el actuario á ev icuar un acto de justicia. C 3 O Por disposición dei Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del asesor y por ame D. Francisco Valdes Mendoza, se convocan las personas que puedan dar razón del pmadero del pardo Agustín Espinóla, para que dentro de te cero día comparezcan á la escrieanía á manifestarlo. Gua-oabaeoay Agosto 18 de 1849	C 3—O
A virtud de un oficio del Sr Teniente Gobernador de San Cristóbal, librado á consecuencia de los autos criminales seguidos contra D. Pedro Rodriguez por huno de una puerca y 7 aves, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto de esta ciu ad D, Martin Galiano Enrtquez de Navarra, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco que en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se citen D. Francisco Merino, para que ¡entro de segundo dia después del último anuncio, comparezca en la escribanía del actuario á ser notificado de las providencias transcritas en dicho oficio.	C 3—O
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político consultado por el Sr. Alcalde mavor cuarto y por ante ü. Eugenio Ponton, en loe seguidos por D. Fernando Perez, contra D. José Roig sobre pesos, e.-tá dispuesto se convoque por tres números consecutivos al antedicho D. José Roig, para que comparezca ante el actuario dentro del término de 8 dias después del ú timo anuncio á manifestar y presentar bienes en que verificar la mejora de la ejecución pendiente con apercibimiento de lo que haya lugar.	C *—I
Consecuente a los autos del intestado de D. Pedro de Soria, se ha servido disponer el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, en auto de esta fecha, que se declare intestado el fallecimiento del citado D. Pedro de Soria, y por sus lejítimos herederos a los que conforme á derecho deban serlo; que se les convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de 8 dias posteriores al último anuncio, ocurran a la escribanía, trayendo los documentos necesarios para deducir las acciones de que se crean asistidos.	C 2—I
A consecuencia de los autos promovidos por D. José Mí Escarrá, subteniente de Milicias de caballería, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Iilmo. Sr- Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oheial en tres números consecutivos se citen á dichos acreedores para una concurrencia que se ha de celebrar ame el mencionado Iilmo. Sr. Auditor de guerra el dia 4 de Setiembre próximo entrante á las 11 de su mañana, con el objeto de tratar en ella de la proposición de compra que de los referidos bienes ha hecho D. Felipe Ruiz, apercibidos los que no asistieren de estar y posar por lo que acuerde la mayoría da los concurrentes.	C 3—I
A consecuencia de los autos del concurso de D Antonio Bretos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en decreto de estafe-cha, se haga saber por este orden á todos los acreedores al mencionado concurso, comparezcan en el juzgado el dia 29 del corriente á les once de su mañana, á fin de que tenga efec tn la junta dispuesta, con apercibimiento á los que faltaren de estar y pasar por lo que acuerden la mayoría de los concurrentes. Habana y Agosto 17 de 1849.	C 3—I
y llamé con la bocina á la tripulación, dando varias órdenes que debían salvarnos. En aquel momento había mas de cien pasageros reunidos sobre la cubierta de mi buque.
Todas nuestras precauciones fueron inútiles, pues pocos instantes despees de haber descubierto la horrible masa que se dirigía sobre nosotros; el vapor que andaba á razón de doce millas por hora nos abordó por un costado. Imposible es describir el estraordinario tumulto y el espectáculo lastimoso que siguió al choque. Fui arrojado con el piloto, pero volviendo en mi grité á mí gente para que se agarraran al vapor. Tomé yo mismo tina cadena rota que pendia de la proa del vapot y me subí al puente diciendo á la tripulación y á los pasageros que me siguieran; en aquel momento reparé que mi buque había sido dividido en dos. Cincuenta personas debieron perecer al momento del abordage los oficiales, los marineros y aun los pasageros del vapor hicieron todos los esfuerzos posibles para salvar los desgraciados de la Bartlett. Treinta y tres se habían librado de la muerte escalando los costados del vapor y otro* diez fueron recogidas por las embarcaciones. Hubo un número espantoso de victimas.
Escuadra Califurniana.—Por]un cálculo que se nos a-seguia es exacto, lian salido para las rejiones del oro,desde la aparición de la fiebre californiana hasta el 4 de Julio último, los buques queconstan de la tabla siguiente;
Número total de fragatas,	*	125
„	„	hateas,	122
„	,, bergantines,	68
,,	„	goletas,	50
,,	,,	vapore»,	6
Total,	371
De las fragatas, 11 son inglesas y 2 francesas; de las barcas, una es inglesa y otra francesa; un bergantín chileno, una goleta inglesa; un vapor ingles. ¿Quién hubiera ereido que una escuadra de 371 buques, la mayor parte de gran calibre, habia de dirijirse á California en poco mé-nos de un año? La historia del mando entero no presenta un acontecimiento igual. Veremos los resultados.
—El infante de Kentucky.— Este es el nombre conque se conoce un joven natural dei Estado de Kentucky, que cuenta apénas 15 años de edad y tiene las siguientes dimensiones: 5 pies y 3 pulgadas de altura, 6 pies de circunferencia al rededor del pecho, 3 pies y 6 pulgadas por los muslos, 2 pies y 6 pulgadas por la pantorrilla; 2 pies y 2 pulgadas los brazos; pesa 500 libras ó sean cinco quintales. Se quiere prueba mayor de la fertilidad del Estado de Kentucky?
—Fuego en San Luis.—El capilar, Chenoweth del vapor Gladiator llegado ante ayer de Cincinnati nos ha informado haber sabido en Cairo que los vapores Mary, San Francisco, Algoma, y Phoenis Danube ardieron totalmente en San Luis. El Mary y el Algoma entecamente cargados: el Phoenis y el San Francisco en parte: el Da-nube vacío. También sabemos que el capitón Yacet del Algoma pereció en las llamas. Se calcula la pérdida en 150,000 pesos.
—Empleados tn los caminos de hierro de Inglaterra.—En Jos caminos de hierro de Inglaterra están empleados las personas siguientes: 202 secretarios, 23 menagers, 4 tesoreros, 505 ingenieros, 1,897 superintendentes, 243 alma cenistas, 145 contadores, 88 cajeros, 306 conductores, 887 dependientes, 20,086 artífices, 147,325 trabajadores, 119 inspectores, 2G inspeettres de tierras, 6,250 medidores, 685 directores, 71 ajentes de pol icía, 256 hombres para colocar las líneas de hierro.
—Paseo de una Princesa.—Una carta de Amsterdam (Holanda) fecha 2 de Julio, anuncia que laprincesa Mariana délos Países Bajos, se hab ia embarcado en Amsterdam á bordo del vapor IVillem 1. ° con tin séquito de 12 personas, entre las cuales se hallaba el pastor Van-den-Zenden, de Delft. S. A. R. va primero -X Syrié, en la Holanda meiidional; de allí se dirijirá á Burdeos yá Lisboa, visitará los puertos del Mediteiráneo, y se dirigirá en seguida X Jalfa en Palestina, que es el objeto del viage de aquella princesa.
Producto de los caminos de hierro de la Gran-Breta-ña.—Resulta de los dooumentos que se han sometido á la cámara de los Comunes en Londres, que el producto total do los caminos de hierro dei reino unido de la Gran
resta escede de 18° se tomará el complemento á 360° y esta será la distancia del arco al sol; así obtenemos; Distancia del medio del arco al
Sol... Idem . Idem.
40?
45
130
18
15
1
3.	«
4.	<
5.	‘
orden.
idem.
idem.
El arco de tercer orden puede obtenerse fácilmente por medio de la esfera líquida de Descartes recibiendo la luz emergente sobre un biombo dispuesto de un modo conveniente pero no he conseguido los arcos de ordenes superiores por este mismo método. Se citan algunos casos raros de arcos-iris de tercer orden vistos por ciertos observadores, á saber (el 3 y 5 de Setiembre de 1759) por Bergmann, que fija en 42. ° su distancia al sol; por Reyníer, yen fin por Kaemtz en la manga de agua de la cascada d"l Rhin en Schaffhouse. Como su brillo se debilita por las tres reflexiones délos rayos, como su ancho es mucho mayor que el de los arcos de primero y segundo órdenes, lo que disminuye su claridad, y en fin, como se proyecta en general sobre una porción del cielo vivamente luminosa á causa de la proximidad del sol, no debe admirar la rareza de ese fenómeno.
Con mayor razón el arco de cuarto orden no puede percibirse. Sin embargo, el método de esperimentar se modifica, y se obtienen artificialmente todos esos arcos del modo siguiente: Se recibe un haz de rayos horizontales sobre un cilindro de agua, cuyo eje sea vertical; puede elegirse para esto, el conducto de una fuente de agua, y a9t lo hace Mr. Sabinet; pero es mas cómodo encerrar el líquido en un cilindro de vidrio, lo que permite operar s^bre cilindros de mayor diámetro, y sobre mayor cami Jad de luz. Este método no da anillos luminosos completos, sino fragmentos de arcos ó de trozos luminoso-*, situados en el plano horizontal que contiene el eje hecho horizontal del haz incidente.
Con un cilindro de vidrio, de ari centímetro de diámetro, llegó Fresnel á percibir hasta catorce fragmento» de arcos de órdenes sucesivos. Mr. Babinet ha hecho los mismos esperiinentos con cilindros de sustancias dotados de doble refracción, y los resultados notables alcanzados están consignados en la memoria publicada sobre este asunto en la colección de informes de la Academia de Ciencias de 1838.
Se ha tratado de determinar por la teoría los grados de claridad de losarnos de diversos órdenes (Meteorología de Kaemtz, en aleman) mas tales ensayos son muy inexactos; porque no se tiene en cuenta ni el tamaño del radio de la zona iluminada, ni la separación creciente délos colores, á medida que el orden de los arcos es rna-yoT, ni la polaiizacion de la luz que atraviesa la gota. El cálcalo exacto no ofrecería tampoco mucho interse por la dificultad de obtener á posteriori la relación numérica exacla entre los órdenes de claridad de diferentes arcos-iris.
Sabemos que el arco-iris se forma mientras llueve, y con mas frecuencia después de un aguacero, cuando el cielo, que comienza á despejarse deja que los rayos solares penetren hasta la superficie inferior de las nubes. Pero el arco-iris se forma en otros muchos casos, y algunos merecen señalarse.
Así se citan ejemplos de arcos iris sin lluvia, los cuales se dibujan en un cielo al parecer sereno Mr. Kaemtz lo refiere en el tercer tomo de su Meteorología.
Las gotas d racío producen con frecuencia la semejanza del arco iris tendido en el suelo poco despees de la salida del sol; este arco terrestre ofrece entonces el aspecto de una inmensa parábola, y juzgariase que el ancho del anillo es mucho ¡na s considerable hacia e! horizonte que en el punto mas esttecho que forma el vértice de la parábola; pero la medida directa hace ver que es una pura ilusión, pues el arco conserva realmente su forma circular, y la anchura que le asigna la teoría. El arco-iris se produce también á menudo por la niebla de los surtidores, y aun mejor por la que se escapa de las cascadas. Si el sol tiene una posición conveniente, y principalmente, si no está muy elevado en el horizonte se ve el arco-iris que forma un círculo completo, cuyo punto mas baj ) se halla á los pies del mismo observador. En tal caso el arco parece ciiptico, y nos imaginaríamos que su diámetro vertical es mucho mayor
Bretaña y de Irlanda, durante el segundo semestre del que su diámetro horizontal, y no es asi; pues aquí tamaño pasado [del primero de Julio al 31 de Diciembre de bien nuestros sentidos son el juguete de una ilusión
VARIEDADES.
1848] ascendió 28.867,900 pesos á sabet: 12.308,210 $ por bagajes, mercancías, ganado, &c., y 16.559,600 ps. por viajeros, cuyo número total ha ascendido á 31 tui-tlr.no« 409,309. es decir, 3 millones 743,602 de prime-ra ciase, n»- nutran... „ ,c-i- r . -—	>i —^ ioi
de segunda clase, que pagaron 6.802,340 ps.; y 15 millones 534,056 de tercera clase, que pagaron 4.589,680 pesos.
Esplosion horrorosa.—Según una carta de Viena (Austria) del 25 de Junio, un acontecimiento terrible ocurrió en Semlin, Esclavonia. Un buque cargado de 50 quintales de pólvora y otras municiones da guerra, destinadas al general Knikant, y que entraba en el puerto de Semlin, remolcado por un vapor, hizo esplosion. Fué tan fuerte la detonación, que s mbró el espanto en toda la comarca, y aun en Belgrado. Perecieron 27 personas. Los pedazos del buque fueron lanzados á una distancia de tres leguas; y el vapor recibió averías que lo ponen fuera deservicio,
Invención para la agricultura.—Dice el Enquirer de Menfis que los SS. Rerabert de dicha ciudad, lian inventado una máquina para segar, trillar, reunir el trigo y echarlo en sacos en el campo sin aplicación del trabajo de mano, con solo guiar un caballo y mudar los sacos cuando están llenos.	(Pap. de N. O.)
Salvación milagrosa.— Leemos cala Presse de Paris del 17 del actual lo siguiente:
Ayer en la calle de Fussé-du-Temple una niña jugaba en la barandilla de un ba'con y perdió de tal manera su equilibrio, que los transeúntes temblaron de miedo y cerraron los ojos para no presenciar una catástrofe inevitable. Un hombre de arrojo, llamado Décae, que vivía enfrente, con la mayorsangre fria se puso debajo del balcón y estendió una tabla. La criatura cayó desde el piso cuarto, y el atrevido Lécae, se dió un ligero coscorrón contra la pared á causa de la violencia que llevaba el cuerpo de la niña al caer sobre sus espaldas. Esta no sufrió lesión alguna y hoy se paseaba por las Tullerias.	[D, N.]
El puente del Niágara. — El puente suspendido, echado al aire con tanto arrojo á una altura de mas de 300 pies sobre la caída del Niágara, acaba de recibir mejoras considerables. La fuerza de los cables de suspensión ha sido duplicada y un piso del grueso de tres pulgadas, dá al puente la solidez que le faltaba. Al propio tiempo la tarifa de pasage ha sido reducida, y los carruages lo mismo que el ganado empiezan á uso de esta vía de comunicación.
—El conde Matniana, antiguo ministro de negocios estrangeros del Papa, ha llegado á Paris. El objeto de su visita se dice tiene conexión con las relaciones estranje-ras de Roma.
—La vista de toda la Europa está fija en Hungría; y como ««aproximan cada dia las huestes rusas y austria cas al punto donde se deben dar las grandes batallas, el interés se aumenta diariamente. (Pap. de N. O.)
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
IDEA SOBRE EL ARCO-IRIS.
muy frecuente que nos conduce á exagerar los elementos verticales de un objeto con relación á sus elementos horizontales. En el caso citado el arco-iris parece en estrenuo cerca del espectador.
Mr, de Tessan ha visto el arco-iris dibujarse sobre las salpicas ¿en nrinsj det mar, esto es en tas gomas
que el choque del viento ó de la lluvia arranca del vértice de las olas. El arco-iris también se forma algunas veces sobre nieblas bajas aun debajo del nivel del ojo; pero entonces muda con frecuencia de naturaleza, y piérdelos vivos colotes que lo caracterizan; luego hablaremos sobre este estado notable del arco.
La capa pluviosa que origina el arco no es preciso que sea muy densa; he visto formarse un arco muy distinto en una capa de dos ó tres diámetros de espesor, en ocasión en que el viento arrojaba el agua, levantada por las ruedas de un barco de vapor, al través de la ventana de la cámara de los pasageros. En tales circunstancias veia, á algunos diámetros de mi, formarse el arco de primero y segundo órdenes; ademas, veia con el ojo derecho, mas separado que el izquierdo de la abertura por donde entraban justamente los rayos solares y las goti-tas de agua de las paletas, la parte izquierda de un tercer arco que era evidentemente una repetición del arco-iris de primer orden. Es claro que esta reduplicación del arco-tris para el ojo derecho y el izquierdo no puede ejecutarse, si la distancia de las gotas á los ojos es pequeña, y creo el hecho digno de la atención de los físicos y fisiólogos.
Se reproduceá placer el arco-iris proyectando en el aire una buchada de agua, la que se divide en got'tas pasando por mejio de la unión de los labios del operador; Marwte indica este método en su tratado del arco-iris; mas rara vez se obtiene de esa maneta el arco de segundo ótden á menos que el ensayo se haga en un cuarto obscuro, en qua la pared ménos que opuesta al sol esté cubierta de negro,
Se han visto con frecuencia arco-iris lunares, bien que por lo regular son pálidos y sin color. Consúltese sobre este punto el articulo de Brandes en el Dictio' naire de Gehler, y á D. Dusejour en la Historie del' Academie de Sciences en el año de 1770. Sin embargo se han visto algunos con colores, Senner lo observó con ellos tan be inosos como los del arco-iris solar, y Mr. de Tessan menciona uno en el 5. ° tomo déla relación del i7oynge de la Venus. He visto una ocasión los colores hacer r°j°i amarillo y el verdoso en el arco-iris lunar dado por un surtidor. El visto por Rozier el 8 de Setiembre de 1778 ofrecía también trazas de coloración. Para verse el arco-iris lunar netamente, es menester que se proyecte sobre un fondo sombrío, por ejemplo sobre una nube negra situada detrás. Los arco-itis lunares se reputaban en la edad media, como signos de mal agüero. Véase el tomoX de la Correspondance astronomique del barón de Zach. Es muy raro ver los dos arco-iris con la claridad de la luna; Burney presenta una observación VI del Phi-los Magazine (2.a série pag. 398) y se debe otra á Mme. Petau, la cual se insertó en el tomo 10 del Journal de Rozier. En fin, Monger vio el 8 de Junio de 1778, un arco-iris lunar dibujarse en las gotas de rocío de un campo de lino.
(Continuará]
Por Mr. A. Brnvais.
[Continúa.']
Perdida de la barca Charles Bartlett.—El capitán de la barca Charles Bartlett, refiere del modo siguiente los detalles relativos á la pérdida de su buque, los cuales son dolorosísimos. A las dos y media de la tarde, encontrándome, dice el capitán, sobre el puente, oí al Este un ruido sordo como el del trueno y esto me llamó la atención. El hombre que estaba en el timón, viendo que yo prestaba tanta atención al ruido, miró hacia el mismo j
punto que yo lo hacia, y esclamó en seguida; “Inave- Aunque esta no es rigurosa, principalmente para • o ..I» r'**'are como ® cuatrocientas varas de nos- |03 arcog Je primero y segundo órdenes, dá con todo, 0 r» m-n¡nha»an»™ra T 'T® p0r un ^u<lue’^ dlsP“;e una exactitud muy suficiente, la posición de losarcos-una maniobra para evitar el abordage. rodo el mundo iris de órden superior ai segundo. Para ello se quitarán dio gntoe para »visar al buque que venta sobre nosotros Je D tantas circunferencias como contenga, y si la y que aun no nos había visto; hice tocar las campanas n	b J
La teoría del arco iris tal como ha salido de las manos de los ilustres físicos citados se espone en todos los tratados de óptica y meteorología, y á ellos pueden ocurrir los lectores. Cuando se deducen las consecuencias de esta teoiía se re que no solo existen arcos-tris de primer órden producidos por una reflexión interna, y otros de segundo órden causados por dos reflexiones internas, sino arcos también algunos de tercero y cuarto órdenes por rayos que han sufrido tres y cuatro reflexiones en el interior.
Llamemos D la desviación del rayo del medio del
n
espectro que produce al arco-iris del n órden; esta desviación es la suma de los de-vío9 que el rayo esperimenta en cada refracción y reflexión, y si el número de las reflexiones es considerable, puede aquella esceder de 180 y aun de 360. La formula siguiente puede representaría:
50” 40’
Dn~(n+1)8,3'°48—E+T“
Largo tiempo hace que los médicos se ocupan en ventilar la cuestión de si el cólera es enfermedad contagiosa ó no. Muchas han sido las razones que se han alegado en pro y en contra de ambas teorías sin que todavía sepamos por cual de las dos pronunciarnos. Con este motivo no hemos podido ménos de ver con el placer mas vivo las acertadas y rígidas medidas tomadas por nuestra autoridad superior, respecto de los buques que entran en nuestro puerto procedentes de los que se hallan infestados por la terrible enfermedad. En un caso de duda como este, las medidas precautorias nunca están por demas, y ciertamente es una garantía de seguridad todo lo que se haga para evitar la invasion de un mal del que hasta ahora nos hemos libertado. Sin que sea pues, nuestro intento atribuir á estas ó aquellas medidas la ausencia del cólera en nuestra Isla, cuando los países circunvecinos se hallan afligidos por él, no podemos resistir á la tentación de traducir aqui un articulo que sobre cuarentenas inserta el Courier de Charleston el cual, justamente está en completo acuerdo con las determinaciones de nuestra autoridad. Comenzaremos pues nuestra tarea:
“Firmemente convencidos de que el próximo buque que llegue de un punto^nfestado por el cólera, dice el periódico americano, puede introducir la epidemia en nuestra ciudad: y de que por medio de cuarentenas bien ordenadas es muy posible evitar el mal; vamos á hacer algunos esfuerzos para inflnir en la materia. A fin de probar que el cólera del mismo modo que todas las demas enfermedades de infección ó de contagio, no se origina
nunca en los puntos en que se disfruta de buena salud sin comunicación con los apestados, y que muchas ciudades se han libertado con el auxilio de rígidas cuarentenas, vamos á reproducir algunos estrados del articulo escrito sobre el colera por el Doctor Copland, inserto en su Diccionario de medicina práctica. El doctoT Copland es una de las mas competentes autoridades en todos los asuntos qne tienen relación con la medicina, y ésta es sin duda una de las obras mas luminosas de cuantas se han escrito sobre el cólera.
Del informe de la Junla de Medicina de Bombay, estrada él lo siguiente:
La junta“ ¡ene la íntima convicción de que esta enfermedad es susceptible de ser transportada de un punto á otro como en los demas casos de contagio ó infección comunes, y también de propagarse por si sola por los mismos medios. En el propio informe vemos que el capitán Sykhs asegura que la enfermedad no se ha presentado en ninguna población ha9ta que esta se ha co-mnicado con alguna otra que se hallaba apestada. A pareció en Jaulua inmediatamente después de haber llegado una caravana de Nagpóre en la cual reinaba. Se presentó en Aurungabail y Malligau.m, después de la enttada del primer batallón del 14 regimiento de infantería en el cual hacia grandes estragos. Apareció por segunda vez en aquellos puntos despees de la llegada de caravanas procedentes de Jaulua donde reinaba la enfermedad. Comenzó en Seundrabad en seguida He haber llegado un destacamento acometido por ella, asi como en las aldeas por donde pasó. Apareció en Guoty, donde en los seis meses anteriores no se habia observado ni un solo caso, inmediatamente después de !a llegada ds un batallón en que causaba estragos. Se estendió también entonces á las poblaciones inmediatas. Acometió á un destacamento de artillería anteriormente libre de ella, tan Inego como acampó en sitio que acababa de dejar vacante el primer batallón del 8. ° regimiento donde existia. Los prisinne. ros encerrados en una cárcel rodeada de alto3 muros se han libertado del colera que hacia estragos en rededor, habiéndose interrumpido toda comunicación entre ellos y 1 os habitantes infestados. En adición á lo que antecede se puede manifestar la opinión de varios hábiles y espe-rimentados médicos y cirujanos contenidas en sus respectivos informes al gobierno de Madras. El eminente cirujano Duncan dice que el 34 regimiento llevó la epidemia de Rellary á Nundidroog cuando ni aun señales de ella habia en las poblaciones situadas en el camino. Después de haber pasado el regimiento, el cólera se manifestó en todas ellas. Habiendo presentado una multitud de ejemplos de la misma clase, el Dr. Copland observa: “Lo que antecede manifiesta según mi modo de ver, que la enfermedad dió muestras desde que comenzaron sus estragos de sus propiedades infecciosas.” Y despue añade. “Se puede asegurar que ninguna medida precautoria se adoptó en la India con el fin de impedir la propagación de la enfermedad, y esta es la razón mas prohable de su estension en una parte tan extensa del globo.”
Los siguientes son algunos de los muchos ejemplos que cita el doctor Copland para probar la naturaleza contagiosa de la enfermedad al propagarse en otros países.
“En la Isla de Francia fué introducida por la fragata Topaz, atacó á 20,000 de sus habitantes, de los cuales cerca de la tercera parta sucumbió por no haberse adoptado medidas precautorias, pero cuando la epidemia se comunicó á la inmediata Isla de Borbon, se estableció un cordou sanitario, y solo fueron atacados doscientos cincuenta y sets individuos.
Cuando el cólera apareció en Aleppo en 1822, M. De Lesseps, cónsul francés, convencido de su naturaleza contagiosa, se situó con su familia y con todos los que quisieton acompañarle para guardar una estrecha cuarentena en un punto inmediato a la ciudad. Esta colonia formada de cerca doscientas petsonas, se libertó de la enfermedad no obstante haber perecido cuatro mil en la población. “Si la enfermedad procede de un estado desconocido del aire, observa el doctor Copland, ¿como podemos concebir que se hayan libertado estas doscientas personas, cuando respiraban el mismo aire que las que se hallaban infestadas?”
Según los informes de la Junta de Medicina de Cey-lan, la enfermedad hizo su aparición en 1819 en Jaffrah importada de Pa lameottah, con la cual tenia JofFrah constantes comunicaciones, y desde alli se propagó á toda la Isla. M. Moreau de Johnnes dice que fue importada de Muscat, en Arabia, por los buques de las Indias Orientales inglesas. El Dr. Salina dice que fué llevada al puerto de Bassarah pn 1821 por un buque procedente de la India, y que de este puerto, se estendió de ciudad
c>u ulutlüd llCJlo. o«oto fifi S /ría. Oxicinclnla ’ppfttC Wogó
á Manila en 1820, donde se ercia que la habían impora-do los buques, las embarcaciones que no tupieron comunicación )con la costa, s¿ libertaron enteramente. En Bankok, capital de Siara, se dijo habia sido introducida por buques procedentes de la India inglesa’ Se supuso que en aquella ciudad y en sus inmediaciones habian sido atacadas 40.000 personas. Su aparición en Java en H21 se consideró que era debida á !a comunicación con buques apestados, principalmente con los junks de 8a-marang1, cuando la epidemia reinaba en la isla donde se llevó cerca de 1Ú0.000 habitantes. ¿Su erupción en Cantón, Macao, Molucas y en va rio9 puntos del Golfo Pérsico y de la península arábiga, fué generalmente atribuida á los buques que llegaban de los puertos infectados.
El director de la policía saninaria de S&n Petersbur-go, Dr. Reimann, dice que tenia las pruebas mas positivas de que el cólera no tenia nn origen indígeno y si que habia sido ocasionado por la llegada de personas procedentes de los puntos apestados de las fronteras del imperio. El Dr. Reimann dice que el cóleia fué ilevado á Astracán por los buques y que desde allí se habia esten-dido á toda la Rusia por la emigración délos habitantes, principalmente los déla clase inferior; esta es la causa primordial de su propagación en Rusia, pues nunca se ha presentado en sitios donde no hayan llegado forasteros procedentes de poblaciones infectadas.
Ni un solo ejemplo tenemos de una ciudad ó aldea, que sin comunicación con casas ó personas apestadas haya adquirido la enfermedad. Muchos rodeados por la epidemia se han libertado de ella recurriendo á un rígido aislamiento. Con respecto á la introducción de la enfermedad en Berlín, el doctor Reeker dice claramente en un informe; u que la epidemia fué introducida por los buques que navegan el Spree que corre por la
El Dr. Copland añade entonces:” La introducción de la enfermedad en Inglaterra fué debida indudablemente á los vestidos y ropa de cama de los marineros que murieron en Riga y en otros puertos del Norte, ó durante el viagr*, los cuales se entregaron á los amigos ó parientes de los muertos al regresar los buques apestados á los puertos ingleses.”
lodo el mundo sabe que el cólera fué primeramen-introducido en America, en 1832, por un buque que llevaba emigrados de Dublin á Quebec, v el hecho de su presente introducción en este pais, de Europa, tanto en New-York, como en New-Orleans, es conocido de todos. Asi queda probado que el cólera no se ha manifestado nunca en ningún punto, si este no ha tenido comunicación con lugares infectados, y que el cólera no ha invadido varios países á consecuencia de las cuarentenas.”
Los medios y ejemplos que presenta el articulista del Charleston Oourier se hallan completamente de acuerdo con las medidas adoptadas por nuestro superior gobierno, y gracias á ellas, pues ciertameute seria una gran casualidad que el aire apestado se hubiese dividido en dos ramificaciones para invadir las dos Américas eetentrional y meridional, la isla se ha salvado hasta ahora de la terrible plaga. Nosotros no nos consideramos con suficientes conocimientos para poder decidir en lu materia, pero en el mismo caso que nosotros se hallan otros muchos hombres de la ciencia que no se atreven á fallar definitivamente; por tanto, en semejante duda, como digimes antes, estamos por la adopción de medidas precautorias como las que se han llevado á cabo en este y demas puertos de la Isla..
Los periódicos de New-Orleans que hemos recibido no alcanzan mas que al ¿0 del corriente, es decir, dos dias mas recientes que las que ya existían en nuestro poder. En cuanto á noticias interesantes, no insertan mas^que ei conciso parte telegráfico de las última3 do Europa que reproducimos en el correspondiente lugar.
Tenemos á la vista Jül Revisor de Curazao del 31 de Julio. Según costumbre hace una revista de todos io3 estados de America: pero como á escepcion de las noticias de los de la América del Sur, todas las demás nos son ya conocidas, nos ocuparemos solamente de los últimos aunque en verdad bien poca novedad tienen. En cuanto á Nueva Granada se lamenta del estado de inseguridad y anarquía en que se halla el pais. Por loque hace á Venezuela, no se atreve á pronunciarse á favor de ninguno de los dos partidos que en ella se disputan e' poder. En el Perú dice que había habido últimamente destierros, prisiones y persecuciones, entre las cuale9 se cuenta la del general San Román á quien persigue Castilla. Bolivia parece que se halla hoy drvidida entre lp3 partidarios de Veiasco y los de Belzú. El último había