Dado en Aranjuez a srátede Junio de mii ochocien t09 cuarenta y nueve.—Está firmado de la Real mano.— g| ministro de Estado, Pedro José Pida!.
__El Sr. ministro plenipotenciario de S. M. el rey de
Piusia me dirije con fecha 18 del actual el aviso siguiente:
6 Al comercio.—En el ínteres de la defensa de las costas del reino de Prusia ha resuelto el gobier.io de ¡i M. mi soberano, suprimir por ahora los farts de • ■Greifswalder Vie.” Los demas faros de las costas de prusia existentes, continuarán como hasta aqui, siempre ^„e las circunstancias de la guerra no exijan otra cosa; pero como esto pudiera ocurrir tan de repente que no permitiese aviso piévio, los navieros deberán contar siempre conesta eventualidad, por lo que seria muy posible que se hallasen en alguno qae otro punto sin faros encendí-jos en los parages de costumbre. De orden de mi gc-(,¡erno lo pongo en conocimiento del público para inteli-uencia del comercio y de los navegantes.
MINISTERIO DE LA GUERRA.
REALES DECRET OS.
Teniendo en consideración los servicios, méritos y circunstancias del brigadier de caballería D. Domingo Dulce, coronel del regimiento de Lusitania, vengo en promoverle al empleo de mariscal de campo.
Dado en Aranjuez á 16 de Junio de 1849______Está
rubricado de la real mano.—El ministro de la guerra, Francisco de Paula Figueras.
—Teniendo en consideración los servicios, méritos, y circunstancias del brigadier de infantería D. Joaquín del Manzano, coronel del regimiento de la Union, vengo en promoverle al empleo de mariscal de campo.
Dado en Aranjuez á 16deJuniode 1849.—Está rubricado de la real mano.— El ministro de la guerra, Francisco de Paula Figueras.
—Teniendo en consideración los servicios méritos, y circunstancias del brigadier de caballería D. Juan Contreras, coronel del regimiento de Montesa, vengo en promoverle al empleo de mariscal de campo.
Dado en Aranjuez á 16 de Junio de 1849.—Está rubricado de la real mano.—El ministro de la guerra, Francisco de Paula Figueras.
—Teniendo en consideración los servicios, méritos y circunstancias del brigadier de infantería I). Juan Vigil Je Quiñones, coronel Je artillería, vengo en promoverle al empleo de mariscal de campo.
hallado de cuartel en Madrid, y cuya llegada á esta capital se espera de un tnomento i otro.
Ademas del ganado que para las baterías que marchan se necesita, se embarcará asimismo el de las baterías que ya hay en Italia, formando un total de 200 mulos.
La batería, el ganado y aprestos militares, i rán en la gran fragata mercante Mozart, i la cual remolcará el Blasco de Garay. Su solida se efectuará tan luego como lo permitan algunos reparos qne deben hacerse en el segund o buque, á lo que creemos.”
Idem 91 del Idem.
El Diario Mercantil de Valencia da la dolorosa nueva de haber fallecido en Paris, victima de un ataque fulminante del colera, y a los pocos días de su llegada á aquella capital, el señor don Vicente Salvá, uno de los primeros humanistas modernos.
Idem 22 de ídem.
Lasdemas caitas de nuestros corresponsales se circunscriben á tratar de mejoras materiales. El de Pontevedra nos dice que se había empezado á trabajar con el mayor empeño en la carretera que pasa de Padrón á Pontevedra y Vigo, carretera que ha de reportar inmensos beneñeios á aquel pais.
Los periódicos de Harcelonason del 17: nada encontramos en ellos de particular. El dia anterior habian sido revistadas las tropas de la guarnición y cantones inmediatos por el capitán general, las cuales se hallaban formadas en la esplanada de la ciudadela en dos líneas. La brillantez yaseoconque se presentaron los cuerpos nada dejaban que desear al numeroso concurso que fué á presenciar este acto.
Idem 23 de idem.
Ha sido nombrado mayordomo de semana de S. M. el Sr. D. Carlos Hidalgo Ortiz de Sugasli.
—El dia 6 de Julio próximo saldrá de esta córte la correspondencia pública y de oficio para las Islas Canarias, de Puerto-Rico y Cuba, yá su llegada á Cádiz dará la vela el buque-correo que la debe conducir.
—El Sr. duque de Valencia, que marchó anteayer á Araojuez, regresara hoy á esta capital.
—A los individuos de la real servidumbre se ha comunicado una orden de S. M. el Rey, en la cual se manda que para primeros de Octubre se han de presentar en los actos de ceremonia todos con grande uniforme, según la clase áque cada cual pertenezca.
—Hablase de la boda de un gentil-hombre de lo interior con la hija de un rica banquero. Este enlace, que
Dado en Aranjuez á 16 de Junio de 1849.—Esta! Parece ll,a sid° concertado en los jardines de Aranjuez,se rubricado de la real mano.—El ministro de la guerra,' celebrara muy en breve.
Francisco de Paula Figueras.	¡	—Una junta de generales se está ocupando en re-
— Teniendo en consideración los servicies, méritos y dactar “na mteva ordenanza para el ejército, asi como . ircunstaneias del brigadier de infantería D. Salvador otra comisión trabaja en la confección de una ley de Fuente Pila, coronel del regimiento de América, vengo reRmplazo. Por separado se piensa también en la crea-,11 promoverle al empleo de mariscal de campo. ’ S cion de ,jna reserva del ejército y en algunas otras me-
Dado en Aranjuez á 16 de Junio de 1849.-—Está ru- didas de la misma importancia.
'	—Fl nidrio mercantil de Valencia, dice que el limo
hricado de la real mano.—El ministro de la guerra, Francisco de Paula Figueras.
—La Reina (Q. D. G.) se lia servido promover por
resolución de 1G del actual afempleo de brigadier áJos coroneles D. Francisco de la Rocha, del regimienfo infantería de Castilla núm. 16; D. Felipe Uuiz y Ruiz, del de San Quintín, numero 43; D. Luis José Rentero, dei de León, número 38; D. Diego de los Ríos, del de Asteria, núm. 44; D, Juan Manuel Vasco, del cuerpo de esta-domayoi; D. Joaquín Rodríguez Valcarcel, comandante militar del cantón de Gaodía, y D. Cárlos Luis de Arce, en situación de reemplazo, en consideración á sus méri-ios, servicios y circunstanci t3.
MINISTERIO DE MARINA.
Escmo. Sr.: He dado cuerna á la Reina nuestra Señora de una comunicación dirigida á este ministerio por el déla Gobernación de! Reino, trasladando otra del gefe político de Oviedo, gue lo hace de la del subdelegado de medicina y cirugía del partido de Avilés, en que manifiesta las contestaciones mediadas por su parte con el ayudante militar de marina del di-triio del último punto, respecto á reclamar aquel se le dé conocimiento por la marina de ios sugetos que embarquen en los buques que salgan para Ultramar en clase de cirujanos ó médicos, por resultas de ío dispuesto en real orden de 27 de Marzo del año anterior; y ¡6. M. [Q. D. G.,] enterada de las razones espuestas por el comandante militar de marina de la provincia de Gijon, á quien d;ó conocimiento el ayudanta del distiito mencionado para oponerse á que los comandantes de marina de las provincias ó ayudan'es de distrito sean los que tengan que dirigirse á los espresados subdelegados de medicina con el objeto indicado, como asimismo de los perjuicios que puedan resultará la humanidad el que sugetos que, bien por carecer de los títulos correspondientes de la profesión,
6 porque por cualqu er circunstancia esten suspensos de poder ejercerla, sorprendan a ios referidos gqfis de malina con documentos que no sean completamente legales y embarquen como facultativos; y por último, después de itaber oido al comandante general de marina del departamento de Ferrol, se ha setvido resolver que los gefes de marina que han de permitir el embarque de los enunciados profesores médicos ó cirujanos les exigan pava enrolarlos, ademas de la presentación de sus respectivos títulos como hasta aquí, un documento espedido por el subdelegado de medicina de aquel punto, ó del mas inmediato, caso de no haberlo en el mismo, por el cual se acredite estar el interesado en el pleno ejercicio de su profesión.
Digolo á V. E. de real orden á fin de que circula da en la armada tenga puntual cumplimiento. Dios guarde á V. E. muchos años. Aranjuez 14 de Junio de 1849. —El marques de Molins.—Sr. director general déla
armada.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION Y
Obras piíblicas.
Por eí ministerio de Hacienda se ha comunicado á este de Comercio, Instrucción y Obras públicas lo siguiente:
“Escmo, Sr.: La Reina se ha enterado de la comunicación de V. E. de 29 de Enero último, haciendo presente la necesidad y conveniencia de que se igualen y modifinuen losdeiechos de introducción que deban satis-Lcer las máquinas é instrumentos de agrtcuultura. En su vista, y de conformidad con lo espueslo por la dirección general de aduanas y aranceles, S. M. se ha servido resolver que el primer ejemplar que se importe en el mino con el objeto de que sirva de modelo, ya sea de arado ú otro aparato, ¡nstiumento ó máquina destinada á la agricultura, de invención no conocida ántes en el pais, o que en algún sentido pueda considerarse como una novedad, adeude el 1 y 3 por 100 sobre avalúo según bandera; y que para la imposición de los derechos que deban satisfacer los demas e jemplares y cualesquiera otros que tengan precisamente aquella circunstanciare inS' huya y consulte á este ministerio el oporluto espediente con vista de su clase y la importancia de su aplicación.
De Real orden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos oportunos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 21 de Mayo de 1849.—Alejandro Mon. —Señor ministro de Comercio, Instrucción y Obras Públicas.
Lo que se inserta en la Gaceta para conocimiento del público, y á fin de que la nación agradezca á su Reina este nuevo y señalado beneficio que dispensa á la agri-
cultuia
Madrid 14 de Junio de 1841.—Bravo Murillo.
Madrid 18 de Junio.
Ayer á las seis de la tarde ha salido en posta de esta capital para Barcelona, el general Zabala, gefe de las fuerzas que van á reforzar la espedicion española en Italia. Acompañando á dicho general el coronel D. Joa' quin Huet, y otros tres oficiales.
Idem 19 de idem.
Según el estado de las operaciones del departamento especial del Banco de San Fernando, que publica la Gánela de ayer, se ha amortizado en la semana pasada billetes procedentes de derechos de aJuanas por valor de >300 rs.,y la caja ha cambiado á metálico una suma '»pórtame de 791,700 rs.
Idem 20 de idem.
Según dice el Fomento de Barcelona, el dia 14 se pro-ceilió ai embarque en la fragata Mazarí de la artillería de j ,°mo destinada á la espedicion española en las costas ‘le Italia,
El mismo periódico dice lo siguiente hablando de la
nueva espedicion:
Ii r "Las fuer7as <lue nuevamente van á embarcarse para ,|,a ia a incorporarse con la divis on que se encuentra en e,racina, se componen de los cuerpos siguientes:
Batallón de cazadores de Baza, qúe viene de la corte,
W. de cazadores de Ciudad-Rodrigo.
Id. ij. Je ia8 Navas.
Dos compañías del batallón de cazadores de Chiclana.
Lna batería de montaña.
Regimiento de caballería de Lusitania. toari °|llaS eslas fuerzas ‘ran confiadas mando del señor
sca de campo D. Juan Zabala, que hasta ahora se ha
señor don José Domingo Cosía, Obispo de Lérida, ha sido nombrado para la silla episcopal de Barcelona, habiendo renunciado el Arzobispado de la Isla de Cuba para que habia sido nombrado.
—El Archivo militar publica las siguientes noticias | acerca del resfuerzo que va á recibir la espedicion de Italia.
“De un momento á otro deberá salir de Barcelona el refuerzo que ha do recit)ir la espedicion de los Estados Pontificios. Este refuerzo se compone de los batallones de cazadores de Baza, Ciudad-Rodrigo y las Navas, mas las dos compañías de Chiclana que habian quedado en el depósito de instrucción: del regimiento del caballería de Lusitania al mando de su nuevo coronel I don Enrique O-Donnell, y de una batería, mas el ganado i correspondiente á la que ya está en Italia. Estas fuerzas irán mandadas, según ya hemos indicado, por el mariscal decampo don Juan Zabala, quien lleva á sus órdenes al brigadier marqués de Casa-sola, al coronel don Joaquín Huet, teniente coronel don Juan Cotarelo, co-nandante de estado mayor don José Uiquelme y no sabemos si alguno mas.
Va como Intendente de la espedicion el que era de Falencia don Antonio Carbó y algún otro comisario, y demas los profesores del cuerpo de Sanidad militar que continuación se espresan:
Primeros ayudantes médicos.—Don Juan Faura y Clanals, don Federico Llansó.
Practicantes de medicina.—Don Francisco Miguel Cuadrado, don José Recaldo y Muro, don Pedro Regatado Lozano, don Miguel Uclés.
Practicantes de farmacia.—Don Valemin López, don Intonío Perez.
Barcelona 14 de Junio.—Ya tenemos en planta á la «Kg.in.u eapadieinn- Et nnvin Soberano, la fragata Ferrolana y otros buques esián esperando en el puerto para conducirla. Pasado mañana es el dia destinado para el embarque de los tiros y trenes de artillería. Luego seguirá el de cinco escuadrones de caballería y después el de la infantería que se hulla á las inmediaciones de esta capital.
La fuerza de esta espedicion subirá á mas de 3,500 hombres de todas armas, con los que ascenderá el total del ejército cspedicionario á unos 9,000. Parece que el general Córdoba no ha querido admitir á su inmediación mas tropas napolitanas que un buen escuadrón de cazadores.
—Según tenemes entendido, dice La Nación,el general D. Fermín Ezpeleta, capitán general de Estremadu-ra, va á Puerto Rico á relevar al señor Pezuela, El general Schelly debe marchar á Filipinas á reemplazar al señor Clavería. La vacante de Estremadura será ocupada por el general Oribe, y la de Sevilla por el general Lara, comandante general del Campo de Gibraltar. y para este mando será nombrado el general Linares, segundo cabo de la capitanía general de Africa.”
Nosotros carecemos de eompletos antecedentes sobre esta noticia: sin embargo, podernos asegurar que hay falta de exactitud en alguna parle de ella qne conocemos.
— El Despertador Montañés dice que van á emprenderse próximamente los trabajos de la limpia de la bahia de Santander con la actividad correspondiente á su importancia.
FRANCIA.
Paris 29 de Junio.
ULTIMAS NOTICIAS.
Slrasburgo 26 de Junio.
Carlsrue ha sido ocupado ayer por los prusianos. Dos regimientos badeses se pasaron á ellos; los insurrectos se encuentran en Rastall; el gobierno provisional se ha retirado esta noche de Offernbuigo á Fri-burgo.
— Un parte telegráfico publicado por la Gacela de Viena dei 21, anuncia que la ciudad de Ancona ha capitulado el 18 después de un bombardeo de los mas terribles. El 19 las tropas imperiales tomaron posesión de la ciudad y los fuertes á nombre de S. S. el Papa Pío IX.
—Han circulado rumores en la Asamblea nacional deque el gobierno habia recibido un parte telegráfico anunciando que los austríacos hablan vuelto á tooiar la ofensiva en Hungría, y que Kossuth habia sufrido una derrota.
—También se ha hablado de nuevas prisiones que debían hacerse de varios representantes de la Montaña.
—En cuanto á Roma han circulado diferentes versiones; unos decían que Roma ha pedido capitular, y otros que la bandera francesa flotaba ya en el Vaticano; por otra parte en la Bolsa se aseguraba que la Inglaterra habia intervenido entre la Francia y Ruma y que por ám-bas partes trabia sido aceptada su mediación.
—La asamblea examinó el 27 en sus secciones la ley sobre la prensa. La mayoría estuvo unánime sobre la urgencia y conjunto del proyecto, salvo algunas enmiendas de poca importancia. Mr. Besin ve en el aumento de fianza la mejor garantía, y el mejor medio de impedirla publicación del monton de diarios que, según su opinión, solo tienden á propagar los principios de desorden y anarquía. La oposición ha combatido vivamente el proyecto, y la facultad de suspender los periódicos ha sido, en particular, el objeto de su desaprobación.
El Nouvellista de Marsella publica lo siguiente:
Civiia Vecchia 22 de Junio.
El despacho siguiente del general Oudinot se ha remitido por el vapor Orenoque.
En la trinchera 22 de Junio á las 2 de la madrugada.
El asalto fué dado el 21 á las 11 de la noche. Tres columnas subieron á las brechas hechas en los baluartes 6 y 7 y en la corrina que los une. Las tropas marcharon con resolución y tomaron las posiciones sin gran pérdida. Los gabiones tendidos en la garganta de los dos baluartes están muy adelantados y los alojamientos se terminarán antes de amanecer. Se han traído 50 prisioneros, entre ellos tres oficiales.”
Escriben de Francfort el 24.
“La toma de Manhein y de Heirelberg ha terminado la guerra sobre el Neckar interior. El sosiego reina en aquella dos ciudades Mieroslaxvsky se ha retirado á
las gargantas del bosque Negro, En Carlsrue há habido unacontra-revolucion y los miembros del gobierno provisional fueron arrestados. Las tropas han ido de Cassel á Marbouig para impedir li reunión de las sociedades democráticas.
HUNGRIA.
La hatalia’fque sejverifieó el 21 de Junio entre los húngaros y el ejército austro-ruso, en el Waag inferior parece definitivamente haber sido desfavorable a. los húngaros. Los boletines publicados por la Gaceta de Viena no contienen los pormenores; pero confirman la retirada de un cuerpo magyar de 30000 hombres mandado por Gorgey que se ha replegada sobre el Raab. Mientras ahi y en la isla de Schutt se daba esa batalla, se oia en Presburgo un Inerte cañoneo por el lado de Szered, al norte y en la dirección de Tyrnau. El 23 no se sabia aun el resultadode este otro encuentroen Viena. En el mediodía de Hungría, Jellachicb parece que lucha con éxito contra los magyares mandados por Perczel. Según el Yoid de Viena aquellos han abandonado el bajo Danubio y retiradose a Transilvania. Un corresponsal de la Gaceta de Colonia dice que 24000 rusos con 60 cañones, á las órdenes de Lavendzoff, entraron el 17 por Sandee (Galitza) en Hungría independientemente del cuerpo acantonado en Dukla.
La Gaceta de Viena del 23 publica los partes siguientes.
El teniente feld-martscal Wolgemuth general en ge-fe del ejército de Haynan.
“El enemigo ocupaba á Pted de donde lo arrojó el grueso del ejército ruso y de la brigada Past. También abandonó aquel á Szelly sin combate. Entre este punto y Kirally Kew hubo un encuentro y el enemigo f'ié rechazado. Kirally-Kew se tomó ocupándole la brigada Theissing, miéntras que la columna rusa operando sobre el flanco del enemigo se dirigía á Pered; por el flanco izquierdo la brigada de Perrin avanzaba bácia Hatweng; pero parece que no ha tenido que combatir. No tengo noticias de este punto. Las dos columnas, sobre el flanco izquierdo ysobreel derecho, han contribuido poderosamente al éxito de la jomada.
Llano de Pered 21 de Junio, á las dos de la tarde.
Otro despacho telegráfico recibido á las ocho de la noche, contiene lo que sigue.
La división Herzing y los Rusos se estienden hasta Kirally-Kew y Zsigard, Las brigadas Post y Perrin han penetrado hasta Tarkadd. Los insurgentes, en número de 30,000 hombres con 80 cañones y mandados por Gorgey, van en completa retirada y han vuelto á pasar el W aag.
El despacho telegráfico del general Susan en Presburgo al general conde Srunr.een Schoenbrum dice:
El teniente coronel ruso Ullrich acaba de llegar del campo de batalla, y trae la noticha de haber sido batido el enemigo. El puente de Negyed ha sido destruido y se persigue álos insurgentes en direccionde Güila. Escriben de Viena,
Algunos viageros que han venido del pais de W aag refieren que unos 2500 magyares, perseguidos por las tropas imperiales, y huyendo en el mayor desorden perecieron en el Waag.
ALEMANIA.
La derrota sufrida cerca de Pered por el cuerpo de Gorgey es tan completa,y los imperiales han perseguido también á los húngaros que, á escepcion de algunos destacamentos de caballería, no han podido reunirse en ninguna parte. Gorgey ha vuelto á Raab. Los cosacos que recorren lacomarca recogen un rico betin de bagages, banderas y prisioneros que los magyares se han visto i obligados á dejar en el camino. Faltan todavía noticias positivas yes probable que la persecución continúe. Los insurgentes ponen su esperanza en las fortificaciones de Raab y de Comorn, y quieren hacer principalmente la guerra de fortalezas.
El Ban ha batido otra vez á los magyares junto á Sto. Tomas. Mas de 1000 de estos perecieron, y el general Perezel huyó con bastante dificultad.
ITALIA.—ROMA.
El general en gefe ha publicado una orden del dia concebida asi:
Orden general del 22 de Junio.
Soldados, tocamos al término de una campaña en la que vuestro valor, disciplina y perseverancia han adquirido una gloria imperecedera.
Después de enérgicos combates y de brillantes hazañas, habéis, err pocos dias, derribado los muros de Roma.
Habéis tomado por asalto, con admirable vigor los principales baluartes de la plaza.
Pronto entrareis como señores de la ciudad, respetareis las costumbres, tos uico y ella.	.
Encargado de afianzar en los Estados pontificales el orden y la libertad, el cuerpo espedicionario del Mediterráneo, no faltará á su misión.
Ocupará una hermosa página en la historia de un pueblo que tiene uumerosos títulos á su protección y simpatía.—En el cuartel general á 22 de Junio de 1819 El general en gefe Oudinot de Keggio.
'p. S. El general en gefe añade:
Las brechas esián completamente coronadas y los defensores están á cubierto enteramente. El fuego del enemigo calla, y no podemos ya ser desalojados de los baluartes de la plaza.
INGLATERRA.
Liverpool 2 de Julio.
Hemos recibido cartas de nuestro corresponsal en el campo francés delante de Roma en las que da cuenta de las últimas operaciones y la ocupación por las tropas francesas de las brechas hechas en el baluarte cercano á la puerta de San P.trcracio. El mismo día continuaban las operaciones del sitio por los franceses.
PORTUGAL.
Las noiicias de Lisboa son del 19.—Se ha verificado una mudanza en el ministerio. El señor Costa La-bra! está al frente del nuevo como Presidente ministro
' REAUMPR,
a ras ; dé a manan*....... ¡¡o
A las 7 de la tarde >.......... '.t)
4 ,	PAREN HE1T.
A as 7 de la mañana........ ...... ,v,
A las 7 de la tolde............... 3.; (1()
HIDROMETRO.
A as 7 de la mañana............... 68 00
A las7 de la tarde...- ........... 67 (K>
DIA 56.
. .	, BAROM TRO.
A. as 7 de la mañana...... 30 pulg. O dée. f> eén.
A las 7 de la larde.......30 pulg. O dée. tí cént
BAROMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana.............. 58 00
A las 7 de la tarde.......■....... 29 00
ai ~ , ,	REAUMUR*
A las J de la mañana.............. 23 00
A las 7 de la larde....... .	..	24	00
ai ,	,	FARENIIEI *.
A. las t de la mañana............. 81	00
AIas7dela tarde....... ..... 84 00
» .	,	HIDROMETRO
A las 7 üe la mañana.............. 70 00
Alas 7de la tarde................. 00
MEDICINA.
ai bóqüdte, * las 5 de ia tarde de) día 30 del corriente, adVirtiéndose fyife deben nombrara« oitatro Sréa. directores. Habana 19 de^Tulio de 1849-—O. F. Coppinger, secretario. 6 MAESTRANZA DEAHiTlLKA.-ÍJuntapar-
ticular económica.—Existiendo en este establecimiento $5 quíntales 27 í bras de latón en piezas de armamento inútiles y sin aplicación al servicio, se anuncia su venta á fin de que los que desean hacer proposiciones, puedan presentarlas des do esta fecha hasta el 30 del mes actual, en cuyo dia 9e adjudicará la venta al que mas beneficio ofrezca. Habana 19 de Julio de 1849.—El secretario, Prisciliano de Vera. 7 FKRRÓ-CARRIb de Ciepfnpgos A Villa-Clara.— Cerradas las contratas de graduación y superconsiruccion de toda la línea, y últimamente la del hierro qne se necesita para llegar al paradero de las Cruces, ia Juma directiva ha acordado convocar lidiadores para la de a'ravesaños en su totalidad hasta Villa-Clara, ó por partes, según eonvenga á los mismos propenentes. bajo las bases y condiciones que se explica 1 er» e! pliego qne al efoct > se encuentra en 'a secretaría de mi cargo, calle de 0-Reil!y núm. 96, á donde podrán ocurrir los que intenten hacer proposiciones. El término de la licitación será desde la fecha de este anuncio hasta el dia 23 del móximo mes de Agosto en que se verificará la contrata á fa vor del que mejores propuestas hiciere, ó por baja en los precios, ó por comodidad de niazos, ó por mayor conversión en acciones de la empresa. Habana, Julio 23 de 1849.—Joaqnin Santos Suarez, secretario accidental.	3
del Interior; el conde Tojal, de negocios estrangeros; A-vilade Hacienda; F. P. ¡Víaglhaes, Justicia; el coronel Ferrery, de la Quena; Florida, de Marina.
CERDEÑA.
Una carta de Berna del 23 anuncia la conclusion de la paz entre Austria y Cerdeiía bajo las condiciones siguientes:
Evacuación de Alejandría, pago al Austria de los gastos déla guerra; cesión de iViódena y Parma al Pia-monte en lugar de Lombardia, alianza ofensiva y defensiva entre las dos potencias, y el Piemonte dará un contingente de 20,000 hombies.
VENECIA.
El bombardeo se ha suspendido á consecuencia de ciertas proposiciones de capitulación hechas por los sitiados.
Cartas de Meslre del 20 aseguran esto, y agregan que se ha enviado un correo al mariscal Radetzky, que está en Milan.
HABANA 27 DE JULIO.
Afecciones astronómica.—Sale el sol a las 5 h 2-’ dula m mana.—Se pone á las 6 h. 38 de la tarde.
Parada los cuerpos de la guarnición.—Gefe de d a el témeme coronel D. Juan de Mata llames.
De semana—Escribano, D. Francisco Pimentel.
Facultativos—En la Habnnn.—Dr. I). Garios Belot y L:‘o. don José Simeon de los Ríos.
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez.— Ldos. í). Luis J. Granados y don José Mederos.
idem en Sos barrios de l.iiadnitipe y Feñalver.— Ldo3. I). Matías Rodriguez y Hernandez y Juan Francisco Faj 1 rdo.
Idem en los barrios de Colon y San Lázaro.—Dre3. D. Felipe de la Vega y D. Juan Bautista Gall ardat.
De Beneficencia.—Dvputnrío en el presence' wes.—El Sr. ü. Bonifacio Q. deViilaescusa.
5>e Maternidad.—Diputa'lo en el presente mes—El Sr. D. Fiancieco de Arango v Que3ada.
Diputadas de idem.—La» Sras. condesa de Zaldivar y doña Tomasa Duarte de Trevejo.
Médico.—El Dr. D. jóse <ic la Luz Hernández.
Abasto—Di put adosen ti vresevlt raes¡Mercado de Cristina.— El Sf, don José Manuel de Eípelius.— En el de Santo Cristo.—El Sr D. José Amonio de Galarraga—En el de Tocón.—El Sr. Joaquin Fernandez de Velazco.—En el de Colon.—El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.—En el rastro de •ruñado mayor.—El Sr. marques de Aguas-Claras —En e¡ rastro de ganado menor.—Ft Sr. U- Fernando de Peralta.
Inspector de actas—El Sr. U* Francisco Valdes y Herrera.
Vacuna.—Hoy á las once se administra el virus e.» la sacristía de la iglesia de Jesus María y mañana á la misma ho ra en la Sala Capitular.
Basura.—Hoy recogen loa carros las de las calles de E á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 25.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana..30 puig. 0 déc. 8 00
A las 7 de ia tarde...30 pulg. o déc 5 00
TERMO M F.TRO CENTIGRADO.
A las 7 de a mañana........... 27 00
A las 7 de la tarde........... 29 lo
Melius' esl tu tempore occurrere quam post vulne-ralan causa m remedium quererr.
Tan necia es la reminiscencia de aquellos fatales acontecimientos qne por su naturaleza ¡amas pueden Tepararse, como lamentable el olvido de los que admiten una racional esperanza de prevenirlos y remediarlos; porque en verdad ¿á qué fin ú objeto saludable recordaría la viuda á cada instante el fatal suceso de la muerte de su esposo, prolongando su dolor mas allá de lo que exigen los moderados sentimientos naturales? ¿Repararía con esto su pérdida funesta? ¿Lograría otra cosa con su imprudente y continuado recuerdo que agravar su desgracia y la de su familia privándose de la aptitud necesaria para atender á sus domésticas obligaciones? Supongamos ahora en el otro estremo al pastor que abatido y horrorizado con la carnicería que ha hecho el lobo inesperado en su rpfiaño, se entrega á una pro' funda melancolía, nrocurando olvidar el acontecimiento por el horror que le causa su recuerdo; en vez de poner los medios de resistirle y ponerse á cubierto de un nuevo desastre; y le hallaremos tan imprudente en su conducta como ia débil muger que hemos supuesto.
No hablemos del cólera, dicen algunos; no queremos recordar semejante enfermedad. Muy bien, les digo yo á las personas pusilánimes qne no profesando el arte de curar, lejos de hacer con utilidad semejante recuerdo, no liarían mas que esponerse á contraerlo predisponiendo su naturaleza con el horror que les inspira hasta su nombre. Pero ¿podré decir lo mismo á los profesores que como pastores y custodios de la salud y conservación del rebaño humano, lejos de entregarse á un estéril y triste olvido de la pasada horrorosa escena del cólera, deben conservarla en la memoria con todas sus circunstancias para prevenir los medios de combatirle en el posible caso de una nueva invasionl De ninguna manera, y muy por el contrario, no puedo ménos de llenarme de admiración sin saber á qué atribuir ó de qué manera cohonestar el profundo silencio y absoluto olvido que se advierte, cuando ni por los resultados de nuestras operaciones al intentar su curación podemos descansar en que se ha encontrado un modo claro y seguro de remediaría, ni ménos podemos lisonjearnos de estar seguros de otra invasión, si se tienen á ia vista los ejemplares de otros países.
Pero aun suponiendo que lográsemos la felicidad de vernos libres para siempre de este azote devastador, ¿dejarían por eso de ser útiles y laudables los esfuerzos de los profesores, cuyas miras filantrópicas no deben dirigiise solo á esta Isla, sino á los paites que lo sufren periódicamente y á otros que pueden sufrirlo en adelante?
Lejos de mi el creer que una uial entendida deli- ■ cadeza en favor de los que pueden lastimarse con los re- j cuerdos que escilen sus obras, los haya impulsado el silencio: porque solo tendría lugar esta especie de con- ! templacion, cuando ya seguros de haber hallado el remedio, fuera hasta supérflua toda posterior historia ó reflexión sobre el mal, y de consiguiente ya se estaría en el caso de atender á la nimia delicadeza y estremada sensibilidad de esa clase de lectores, y de evitai lo que entonces no seria mas qne una desagradable y fastidio-
Sel CÜIltluda.- Pncvlo oír»	ooixrnAohjrsn
ducta de los profesores, si se atiende á la necesidad en qne nos hallamos de emplear todo el tiempo en la asistencia de los enfermos, para proporcionarnos solo la necesaria subsistencia en un pais sumamente cato; por lo que sin un estraordinario sacrificio, no podemos emprender tales obra-; así ha sido por cierto el que me ha eos-do la que anuncio, teniendo por fuerza que consagrarle los cortos ralos que para eí preciso natural descanso me han permitido mis asiduas tareas á la cabecera de los enfermós.
Estoy muy distante de presumir que ofrezco al publico una obra acabada; ántes bien creo no será mas que un débil bosquejo de lo que otros puedan producir con mas ventaja y provecho; pero cuando estos lo hagan, va habrá entonces resultado ia utilidad de la mia, en razón, de haberlos estimulado al estudio y discusión de esta enfermedad que lo requiere sobre todas las demás para que en el desgraciado caso de su nueva aparición, que no es imposble, se libren de aquel anatema literario ••Jan non valet studere sed studisse."
Tengo sin embargo el sinsabor de que mis escasas facultades no me permtlencostear su impresión para poder ofrecerla gratuitamente como deseara, viéndome por lo tanto en la necesidad de promover una suscripción, que se abrirá en la imprenta del Gobierno permaneciendo con la halagüeña esperanza de que cuando así no secón-siga, lo haré de mi peculio tan pronto como me sea posible.
He procurado cuanto he podido acomodarme á los dos géneros de lectores, es decir; profesores y legos, para qne cuando no basten los primeros, como ha sucedido olías veces, al socorro de la multitud de enfermos qne siempre se presentan en toda epidemia, puedan los segundos suplir de algún modo su falta, por lo qne después deesplicado en un estilo llano el concepto que he formado sobre la naturaleza del cólera, sus causas; síntomas y parle afecta en esta enfermedad, van al fin minuciosamente detalladas en castellano las recetas y modos de usarlas para su mas segura curación con todos los auxiliares remedios estemos y especificación de los casos y horas oportunas en que deben usarse.
No ha podido inénos de llenarme de satisfacción la ú-nica manifestación que al cabo de tanto tiempo del profundo silencio qne llevo acusado, se ha hecho en estos últimos dias acerca de la eficacia del ácido carbónico en el uso que de él eehízo para la curación del cólera por un profesor de la ciudad de Mataré porque á mas de que por el concento y consideraciones de que goza el que lo ha publicado espero sirva esto de mayor estímulo que mi obra para despetar al cuerpo de profesores del letargo en que yace, veo por otra parte que este remedio coincide con la idea fundamental de mi memoria, hasta el grado de poderlo estimar como su mas firme apoyo; y yo mismo no tendría embarazo de ensayarlo en sus casos, apesar de que en los primeros dias de la epidemia y con la precipitación que es consecuente al temor de que lodos se hallaban poseídos hice algunas aplicaciones de loque casi es le mismo, ia tintura salina de Riverio, que aunque agradaba y parecía aliviar á los pacientes, al fin se desgraciaron algunos, sin poder decidir por i sta sola razón que fuese ineficaz, cuando esras desgracias pueden mny bien atribuirse á la tropelía y aturdimiento con que entonces se planteaba toda indicación por parte de los médicos, y se ejecutaba por parte de los asistentes. Por esto y otros muchos acontecmientos y razones tundamentales que asaltan átodo hombre sensato, yo creo qne ninguno dejará de ce nvenir conmigo en que para ningún caso mas que para el cólera corresponde aquello de ••Meliusest tn tempore occurrere"— Dr. Nicolás Pícente del Valle.
Nota.—Que se ha redactado al fin de esta memoria el método íntegro déla curación del cólera con tal precisión y claridad, que pueda ser apT icado á los enfermes por cualquier racional, para que sirva de un recurso positivo en las fincas rurales donde por la faltade profesores, y otros auxilios fué tal la desgracia en la epidemia del año de 33 que algunos perdición absolutamente su dotación y ya se deja ver cuan conveniente no setá que cada uno se provea de un ejemplar.
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.—El miérco
'es 1. ° de Asosto próximo á las 5 de la tarde, celebrara eera Empresa junta general ordinaria de sus accionistas, en caía de su presidente el Escmo. Sr. Conde de Peñalver. Deberá tratarse e:r ella del proyecto d: prolongación del camino.— Habana y Ju io20de 1849,—Joaquín de Ayesiarán. C
Compañía «leí ferro carril «le Cárdenas.—La Junta general de accionistas preiemda por reglamento, tendrá el'ect) en la moraia del Sr. D. Sebastian de Peñalver, frente
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se venden con mucha equidad 3 cae« s de manipos«
tería y teja, los colgadizas de azotea, fabricadas el año de 40, en terreno á tributo á razón de 300$ y 5 por 100: cada una tiene 3 cuartos, cocina, paja de agua con sus baños, caballeriza y todo lo necesario, están situadas á media cuadra antes de Ue-S»r al puerto de Agua-Dulce, acera del Sur, marcadas con les números 172, 173 y 174: en las mismas darán razón donde vive su dueño que se hadará en su casa hasta las 9 de ía mañana y de la una á las 5.	i
Se vende ó arrienda la estancia nombrada La Paila, situada á medii milla del p.araderode Aimendares y distante legua y media del Cerro. Tiene magnífica casi de vivienda propia para una familia denota ciudad, buenas fábricas,
3 hermosos gallineros con un gran corral, le pasa el rio Aimendares de donde se puede estr er el agua por medio de una noria construida recientemente y depositarla en un gran tanque de mas de 400 pipas, desde el cual se puede regar ó minar la estancia, por lo que promete grandes cosechas en tiempo de ia seca tan frecuentemente en este pais. Tiene hermoso pHta-nrl v árbe es frutales. Dirán razón en la calle del Tenici.te-rey 6 Santa Teresa n. 19, esquina á la caíle de la H .baña. 2 Se vende una casa de cantería, mampostea íu y maderas, con sala, z.iguan, 5 cuartos, cocina, caballeriza, paja de agua y azoteas, con ia propiedad del terreno, en 3400$ libres p ra el vendedor, reconociendo el comprador 2100$ de un menor: es á situada dos cuadran de la iglesia del Monserrate calle de las Animas n. 92. en la inmediata impondrán. 2 Por Huseutarse su dueño se vende tilia casa en ménos ; recio de su valor, de manipostería y azotea enlosada, rucien fabricada, coa sala, comedor, 2 cuartos y espacio para const.uir otros y todo lo nicesario. Ca zada de San Lázaro n. 274: en la misma darán razón d«». una negra lavandera, olan-chadora y tocinera, coartada en 350$.	3
Fe vende li casn ti. 105 callo de la Habana,‘de immposteíía, a/^teiy >ejir, con buena sala, comedor 2 cujr-tos, cocina, patio con v n j oz > te muy bu. na y abundante a-g.ia. y coa lo d mas necesario. En la p’aza del Cristo, casa del i ir din, contigua á la puerta de la iglesia.	2
Se vende una casa en la calltí de la Concordia al n. 87, cuadra entre la Perseverancia y la Lealtad, de tabla,teja, manipostería y zotea: tiene 13 varasde frente y 31 de fondo, con zaguán, sala, comedor, 4 cuartos seguidos y 2 chicos para criados, cocina, despensarpozo, caballeriza. 2 letrinas y sumidero. Está tasada en cuatro mil y pico de pesos, y se da en 2800$ libres par-a el vendedor ó bien se cambia por otra mas grande, en tasación, devolviendo la demasía. Calle de San Miguel n. 108.	10
Se venden juntas ó separadas 4 casas pequeñas ¿e cantería mista, azotea y cedro, las dos primeras situadas cn ia calíe de las Animas, marcadas co:i los números 110 y 1 la tercera qne ocupa nn establecimiento hace esquina á la Víanr que, está mareada con el 114, y la cuarta en la mis ma calle, inmediata á la última, todas ellas muv productivas ^ ge veiidin por su ajust« que será equitativo. Informarán, on L-a calle «le Villegas n. 45.	2
Se vende la casa n. 201 de la plazuela de S. Ni* colas, fabricada al uro moderno toda de azotea y dispuesta para recibir a'to, muy cómoda. También he venden siila3 de ca !>a y rcgilla, y de cauba con asiento de aire: un hermoso tocador para señoras de palo de rosa con su hermosa y muy clara luna. Calle de los Angeles al fondo de la botica del Aguila de Oro, última casita de halcón, impondrán. 2 Fe vende una casa de manipostería y azotea, en la calle del Aguila esquina á la de irían José cone! n. 107; y en ¡a misma una negra regular lavandera, planchadora y cocinera, entiende algo de costura, con cu cria de 10 meses, »odo por su ajuste.	3
Se vende la casa calle <le Cuba n. 1. Se negocian 307000$. asegurados en terrenos de ia hacienda Aitiiin-sal, y várias fincas de campo. E.» ia esquina darán razón 5 En 1500 ps. se vende el solar ti. 190 calzada de ?nn IiiOTriL ron 14 * varas de frente y 40 de fondo, en el que fx sien 4 cuartos que producen mensal 17$, con otras ventajas. Informarán en el barrio do Pemil ver, cal’e de Jesús Peregrino n. 27.	5
Para realizar una testamentaría se vende una casa en ul riejor y inas ven'i lado punto de I i vi lia de Guanaba-conten la calle de la Amar.ura, última cuadra parala iglesia de Sar.to Domingo, innted ata 3 cuadras de los carritos, 4 de la plaza y 5 de los baños: re compone do un solar con sala y un cuaito á cada lado do embarrado y pmano, 3 nn s en el patio de manipostería, tabla y teja, pozo fértil, «algunos arboles {ruta-jes, cercado de^ manipostería con divisiones de tabla y terreno propio, librede gravamen. También una finca cercada toda de ,-iña y piñón con div. ior.es de lo mismo buena aguada, pues le ciuzau cuñadas por d's.intos puntos, como mas de mil palmas paridoras, dos gaan. es guayabales, a'gunos árboles frutales y un pedazo de monte; es propia para criar v mas á pro osito para hacer un buen tejar por tener todos los mate-rimes necesatios y de superior calidad para toda ciase de trabajos y ademas con iene mucho combustible: está ubicado en el partilo de San Gerónimo de Peñalver, dos leguas disfames de Gu.imbacoa, lindando por u í costado con e! tejar de Avila: se enagena con animales y demas utensilios ó sin ellos, en la nv'jor proporción* impondrán en la misma villa calle Real, rirn -ya c■ !>”■ • arla neem derecha vendo por Regla. 4
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende nn ? ardo, criado de razón, jó ven, htimil
de, zap-tero de fi *o, ea'esero y serv en 1 á la mino, el 600$ •ibres. Calle d O-Reilly n. Í18, cuarto ¡menor n. 11, de la sastreiia d Camians Comp.	|
Se vende una famosa nesrm joven, general lav n-dera y p'ai chadora, cocinera mas que regular, fiel y humilde, sana v sin lachas: tratarán desu ajusíeen fl barrio de Colon, calle de la Industria ». 9.	|
Se vende un buen calesero de pareja y cocinero, como de 19 añ s, sano y ein lachas, de buena presencia. Cdl e je la Reina n. 73.	j
Srí vende un mulato de 18 á 20 anos, con principios de z apa te o y ng(| para cuatro quieran aplicarlo, sano y >in tachas, coartado en 450$ libies pora el vendedu»: calle de Riela núm. 7, frer.te «i la plaza vieja d rán razón. I
Un mulatico como de IG años, sano y sin tachas, muy ágil para todo, buen servicial á la mano y con principios de tabaquero, en 500$ 1 brespara el vendedor. Calle dn! Cüm-panario-viejo r. 133.	j
* e vende uif mulato de buena presencia y propio para paga, en 438$ libres para el vended *r. Calle de Cuba número 116, doran razón.	i
Se vende una mulata de 21 año?, de doce dias de parida, robusta y de abundante lecha, escelenre por su carácter para criandera, buena cocinera y mediana lavandera, esce-lento criada de mano, sana y sin tacnas Calle de la Reiría n. 108.	i
Se vende una negra parida de once dias, de muy buena leche y que ha criado ya en otra ocasión, buena lavando ay plrnchadora. regular cocinera, viva y humilde, sana y sin tacho3, en 550$ y 50$ la cria varón. Calle de San Migue* n. IOS, enadra entre la del Campanario Viejo y ia Leal ad.	3
Se vende una negra criolla de 18 anos, escelente costurera y criada de mano, sabe bordar y cuidar n ños, sana y sin lachas, por su ojusie. Calle de Acosla n. 76.	3
En 18 onzas de oro libres para el vendedor, se vende un negrito criollo de 8 á 9 sños, sano y sin tachas, muy vivo y á propósito pata page y el servicio de una casa. Cal e de los Oficios n. 76.	2
Se venden «los negras, la una general lavandera y cocinera, y :a otra lavandera. 1 ambien se alquila una negrita de !4 años: en el campo de Marte ó calzada del Monte número 53, Jarán razón.	11
Se venden 3 negras de campo, excelentes por su buen mu-hete En la calle de! A?uiia n. 181, relojería de D. An onio San# he/, tratarán «le si ajus'e.	4
DE ANIMALES
Se vende una buena burra, recien parida, con buena y abundan e leche, nueva y sana, y lo m smo la cria: en a maicería de D. José Lujan, calzaca del Monte, entre la de Belaseoain y el puente de Chavez, sobre la derecha, darán razón.	3
Se vende un caballo buen volantero, sano y sin resabios. Caile de San Miguel 11. 88.	3
Se vende 1111a pareja de caballos de Tierra-adentro, color de perla, volanteros, muy maestros tanto en la ciudad como en el monte, inmejorables por su mansedumbre. Calle de! Teniente-Rey n. 12.	6
be vende u 11 caballo criollo, de mande 7 cuartas, seboruno, castrado, de irun jorable pasoguaiirapeado muy andariego y de ma cha muy suave, como da 8 años, y se dá eu ei ínfimo precio de 6 onzas. Galle de San Miguel n. 93 esquinan la de la Lealtad.	_____ 8
DE ALHAJAS MUEBLES &c. TABLILLAS para cajones de tabaco.—El depósito que estaba en a calle de Bernaza n. 98, se ha trasladado á la de O-Ruilljr n. ID» do ¡de se sigue dando muy barato Con arregh» á lo bueno de ella.	j
CEDROS.—Un el potrero Canijo, de D. Joaquín de Covarrubias, lindando con el almacén de P07.0-redondo, ramal de Batabnnó, se venden cien piezas de cedro de varios tamaños, será de cuenta del vendedor ponerlas en dicho almacén si hubiere ajuste. También 30, alquila un negrito como de nce ano» en 6$ al mes propio para page. Calle cerrada del Paseo casa n. 24. *	3