
manera el curao retrógrado que siguió en todo este pe-¡	—Rastro.—SigueD siendo abundantes las entradas y
riodo. En 1803 ascendía su renta á 20 millones 900 mil salidas de cerdos corraleros en este lugar, y es regular el pesos; y desde 1641 á jlS45 no escedió esta renta de 7 | consumo de carnes.—En los mercados ya se empiezan á
millones 888 mil 760; decremento que es tanto mas de lamentar, cuanto que pesa sobre él una deuda nacional enorme. Pero aun prescindiendo de esto, los gastos del erario son escesiva.riente superiores á los ingresos; pues solo aquellos de indispensable necesidad, se presuponen en el corriente afio de 10 millones 761 mil 820 pesos; lo cual arroja un déficit contra el erario de 2 millones 873 mil y 60 pesos anuales. En el mismo año de 1803, en que la situación de Méjico era tan próspera, los gastos de su administración no pasaban de 10 millones 500 mil ps.; esto es 261 mil 820 pesos menos que ahora. Después de cubrir estos gastos, en los cuales estaban inclusos los de
ver los lecbunes de tostar que han de ser beneficiados en las próximas pascuas en casas particulares, y es crecidísimo el número de los que se engordan con el mismo objeto en las estancias y otras fincas inmediatas á esta ciudad.
—El Artista.—Por fin se ha repartido la entrega 15 de esta amena publicación que dirige el joven D. Andrés Poey y que ha merecido el favor de las bellas lectoras de la Habana.—Esta entrega aparece ante bus favorecedoras engalanada con una preciosa lámina que representa dos figurines de señoras grabados y coloridos en Paris y que serán acogidos con entusiasmo, poique ofrecen
un ejército de 10 mil soldados españoles que guarnecían l alguna novedad elegante, como asimismo los artículos su principales plazas, remitía á la Península un contin- | que contiene y que son los siguientes.—Agricultura, por gente de 6 millones do pesos anuales en metálico, y 3 F. de F.—Monumento, antiguos de la América y rela-
millones 635 rail pesos mas á las otras colonias espado las, á saber:
A la isla ¡de Cuba................ $1.826,00i>
A la Luisiana.
A Puerto-Rico........
A Santo Domingo.. . A las islas Filipinas. A Trinidad...........
557.000
377.000
274.000
250.000
151.000
Total.................... 3.635,000
El producto anual de las ttiiuas se elevaba entonces á 27 millones de pesos; producto que según la opinión de un hábil estadista, pudiera ser, en circunstancias mis favorables, de 100 millones de pesos anuales. Y pues que hemos hecho mención de sus minas, venero inagotable de riqueza que escede á todo encarecimiento, no creemos inoportuno presentar á la consideración de nuestros lectores algunos datos estadísticos que poseemos á este respecto, y los cuales reputamos como fidedignos.
Las minas de la provincia de Guanajuato, que empezaron á ser beneficiadas poco después de la muerte de Motezuma, por los años de 1588, fueron las mas productivas hasta principios del presente siglo; y se sabe que el valor del metal precioso estraido de ellas, en el espacio de 245 años, alcanzó á 900 millones de pesos, antes mas que ménos. También se esplotaron con esceleutes resultados las minas de San Luis de Potosí, Durango, Guadalajara, Pachucha y Zacatecas: si bien se han descubierto posteriormente otras, alas cuales se adjudicó con razón la preferencia. La que se conoce por el nombre de Veta Negra de Sombrerete, situada en la intendencia de Zacatecas y en el camino que1 conduce a Montcrey, ha producido a la faniila del señor Fagoaga, en el corto intérvalo de algunos meses, una utilidad líquida de 4 millones de pesos; lo cual justifica sobradamente la gran fama que goza la fecundidad mineral de aquel terreno. A mediados del último siglo se hallaban abandonadas por completo las demas minas que encierra dicha provincia de Zacatecas; pero vino á darles nueva vida un francés tan inteligente como activo, Mr. Laborde, quien á costa de ímprobos trabajos y multiplicados sacrificios pecunarios, consiguió al fin labrar una cuantiosa fortuna. Una de ellas á que dió el nombre de La Esporanza, rendía una utilidad anual de 4 millones 200 mil pes0s. No es ménos digna de mención la mina de plata llamada La Valenciana, que fue esplotada por primera vez en 1760, por el español Obregon, después conde de la Valenciana. Léjos de desanimarse con el mal éxito de sus trabajos durante siete úocho años, redobló su constancia y ayudado por otro español, el señor Otero, con quien se asoció después, vió satisfactoriamente coronados sus esfuerzos con la adquisición de exorbitantes lucros que le constituyeron en uno de los principales capitalistas de Méjico. Desde 1771 á 1804, el término medio del producto anual de La Valenciana, se reputa de 1 millón 200 mil pesos, y las utilidades uo bajaron nunca demedio millón por año. En el mes de Octubre del año pasado de 1846, otras dos minas del mismo distrito, La Luz y .Bayas, producía á razón de 70 mi! pesos por semana, lo que viene á importar unos 3 millones 500 mil pesos al año. Para no pecar de difusos, reasumiremos en pocas palabras los resultadss de otros trabajos análogos ejecutados en Méjico en diferentes épocas. L aVeta Vizcaína, en el distrito de Pachucha, producía anualmente en 1726, mas de 2 millones de pesos. Cegada después por una avenida repentina de agua, no pudo estar de nuevo en o-peracion hasta el año de 1762, causando su separación crecidos desembolsos. El conde de Regla hizo beneficiar uno de sus mas ricos filones, conocidos por La Soledad, y no solo se cubrieron los gastos de la empresa, sino que en el espacio de doce años se obtuvo una utilidad neta de 5 millones de peso9. La mina de la Purísima, en el distrito de Sao Luis de Potosí, daba en 1796 un producto de 1 millón 200 mil pesos, al paso que los gastos de es-plotacion no llegaban á80 mil: las de Durango, al norte de Zacatecas, producíanhácia la misma época mas de 2 millones ds pesos anuales; y por último, las de Guadalajara, al Oeste de San Luis, producían no ménos de 1 millón de pesos.
Concretándonos á fechas mas recientes, veremos que el oro acuñado en Méjico en 1841 representa una suma de 751 mil y 58 pesos, y la plata otra de 12 millones 731 mil 747, total 13 millones 482 mil 805 pesos: y en el año siguiente de 1812 fué de 13 millones 979 mil 714. La esporlaclon anual de metales preciosos era en esta forma:
Ds Veracruz...................... $3.500,000
De Tampico.................. ..	6.500,000
De Matamoros ecta................. 1.000,000
De la costa del Pacífico.......... 7.000,000
Total................ $18.000,000
De e9t >s 18 millones,	13 iban á Inglaterra, 4 para
los Estados-Unidos y varios puntos del continente europeo, y finalmente, 1 millón se enviaba á la China. Si á esta suma se añadeel dinero en depósito y circulación en la república, no sería aventurado suponer que el producto anual de ¡as minas en aquel tiempo llegaría aun á 20 millones de pesos.
De lo dicho puede deducirse la gran riqueza mineral ■de la república mejicana; riqueza que, unida á la feracidad maravillosa de su suelo, á la escelente posición que ocupa y á otras ventajas de no menor entidad con que la ha favorecido la naturaleza, 'debieron haberla elevado al rango de la primer nación del nuevo continente.
Y sin embargo, la hacienda de Méjico se halla en un estado poco ventajoso. Mas de cincuenta y seis millones de pesos impoita en el dia la deuda nacional, cuyos intereses suben á 2 millones y medio de pesos al año; y no pudiendo pasar por otio punto, hizo frente á estos compromisos con la cesión de una porción considerable de sus rentas. Para el pago de la deuda estran-jeta reserva: l.° El 20 por ciento de los derechos de tmportacion de Veracruz y Tampico. 2. ° Los derechos de la esportacion de plata por los puertos del Pacífico. 3.° Los productos líquidos de la renta del tabaco; y en favor de otros acreedores ha cedido también el 26 por ciento de todos los derechos de importación: el producto del papel sellado; el uno por ciento de los derechos de Veracruz v Tampico, &c. Consecuencia inevitable de las calamitosas circunstancias porque atravesó'Méjico durante tantos años.	[L. C.]
I ciones de este doble continente con el antiguo mundo. [Continúa.]— Oda, traducción de Horacio, por Nicolás j P- de Moratin (obras postumas)—Sobre el origen de los teatros.—Memorias del Dómine Lucas, (articulo 11).— Las cenizas de Colon ó la Catedral de la Habana.—A las bellas suscriloras.—Anécdotas y chistes,—Crónica.—Paseo por las tiendas.—En planillas la continuación de las materias comenzadas.
—I-a estreMa de Venecia.—Con este título eseribe un» de nuestros poetas un libreto que sera puesto en música por un acreditado joven maestro de esta ciudad, con idea de cederlo á la compañía lírica cubana que trabaja actualmente e» el interior. La opeieta es un acto y compuesta de cuatro piezas por lo que nos aseguran que para fines de Enero ya estará escrita é instrumentada.
—Fresco.—Después de varios dias de una temperatura algo elevada, ha bajado el termómetro y tenemos fresco al momento de escribir estas líneas.
—Lechugas.—Los semilleros que desde el próximo pasado Octubre se han echado en los fértiles terrenos de nuestras inmediatas fincas de labor, presentan un aspecto delicioso, yen las grandes <■ eqas de la Noche buena, como así mismo en las convitonas de la Páscua, tendremos frescas lechugas y otras ensaladas de esquisito sabor y generalmente apreciadas.
—Flores.—Estas delicadas hijas de la primavera eterna que reina entre nosotros, siguen siendo eslremada-rnente abundantes, pues los depósitos establecidos en esta ciudad, como así mismo los gabinetes de nuestras hermosas elegantes, están abastecidos de un modo notable y presentan un aspecto delicioso. Las moyas blancas, y las rosas de todas clases, son las que con mas abundancia vienen á la capital en grandes puchas, y en tableros, después de haber engalanado nuestras quintas pequeños paraísos del Cerro, Puentes-Grandes, Ma-nanao, etc.
—Colegio cubano.—Este establecimiento de educación quedirije el »preciable joven D. Manuel H. Ramírez, y que por los opimos frutos que ha dado á este pais desde los primeros dias de su existencia, merece en alto grado el favor de muchos padres de familia, se prepara de una manera digna para los exámenes que anualmente ha celebrado, los cuales durarán cinco dias comenzando desde el 16 del corriente.—Estos es de esperarse que queden con el mayor lucimiento si atendemos al crecido numen, de clases que tiene establecidas al talento que distin rué á los individuos que las dirijen á satisfacción del mencionado Sr. Ramírez.
—Macbeth.—Pronto se dara el ensayo general de esta deseada ópera, pues á mas lardar la tendremos en escena el mártes próximo.
—Retreta.—La última verificada en la Plaza de Armas estuvo brillante y digna de la juventud hermosa y fashionable que la favoreció.—¡Se tocaron en ella escolen-tes trozos de ópera, y la brisa suave yfresea, la noche la hizo deliciosa.
—ElCano.—Las solemnes fiestas religiosas que han tenido efecto en los dias 8 y 9 del corriente en esta alegre población en celebridad de su santa Patrona la Purísima Concepción, han quedado como era de esperarse, brillantísimas.—Ha habido un embullo estraordinario en los bailes, y las enramadas, fuegos artificiales y demas alicientes de la festividad han sido dignos de su objeto y de los vecinos que los promovieran.
—Nueva orquesta.—En un baile paiticular dado la noche del domingo 9 en la calle de Dragones esquina á la de Manrique, tocó por primera vez una orquesta denominada La Amistad, la que tocó escelentes contradanzas y fue muy aplaudida por la brillante concurrencia del baile y por las personas que la oían desde la calle.—Esperamos que esta nueva orquesta se haga de moda y sea solicitada por el crecido número de empresarios de bailes de esta ciudad.
—Visita Pastoral.—Dice la Aurora de M atanzas de ayer mártes.—Según noticias fidedignas boy ó mañana debe nuestro ilustre prelado el Sr. Fleix, llegar á la Sabanilla. Para el 19 ó 20 tendremos el gusto de verlo en esta ciudad.
—Ha fallecido el Sr. Bilgadler Coronel de ñrtillería, que fué D. Antonio Melgarejo, marques de Casa-Madrid.
Idem 9 de idern.
La Gaceta del lAoes publica una real orden del ministerio de Instrucción pública, mandaudo que los directores de los institutos tengan, carao los rectores de las universidades, la personalidad en juicio como representantes de los intereses de sus respectivos establecimientos. Contiene ademas un parte del comandante general de las tropas españolas en Italia, y el estado semanai del Banco español de.San Fernando.
Idem 10 de idem.
La Gaceta del mártes publica mi real decreto dando nueva organización á las academias y estudios de bellas ártes. Habrá academias provinciales en Barcelona, Bilbao, Cádiz, Coruña, Granada, Málaga, Oviedo, Palma de Mallorca, Santa Cruz de Tenerife, Sevilla, Valencia, Valladolid y Zaragoza. Serán de primera clase las de Barcelona, Valencia, Valladolid y Sevilla y las demas de segunda. Unas y otras tendrán un presidente nombrado por el gobierno y habrá ademas tres consiliarios en lasde primera clase y dos en la de segunda nombrados también por el gobierno. Los profesores de las academias de bellas ártes, se nombrarán por S. M. á propuesta de la Academia de San Fernando, prévia oposición, respetándose en lo9 primeres nombramientos los derechos adquiridos, si la dotación de la plaza no escediese del duplo de la que actualmente tienen. Los gastos de estos establecimientos tienen el carácter de municipales y provinciales; pero el gobierno pagará los sueldos y gastos que ocasionen los estudios superiores, incluyéndolos en el presupuesto general del Estado. Es de advertir que á cargo de cada academia habrá una escuela especial de bellas ártes cuyos estudios se dividen en menores y superiores. Las academias que hoy existen en las poblaciones que no hemos citado, se conservan con la denominación de escuelas de dibujo.
También publica el penódicooficial una real orden comunicada al director genera; de aduanas, en que se le hace saber que queda levantada la prohibición transitoria de esponar la plata y oto amonedadas ó en pasta, que estaba decretada por diferentes reales disposiciones.
La Esperanza dica que se asegura que para el 15 de Diciembre deben estar de vuelta las tropas de Italia.
HIGROMETRO
A las 7 de la mañana.......
Alas 7 de la tarde.........
88
87
00
00
Capitanía del puerto.—Desde el primer viage á este puerto, del vapor americano Ohío, procedente de New-York k™ j Setiembre ultime, en que sus pasageroa fueron trasbordados al navio Ponton para cumplir la cuarentena, existe a bordo de este buque un baúl-maleta cerrado, que alguno de ellos dejo olvidado. Lo que se avisa al público para que el que se considere con derecho á él, ocurra á recojerlo par si ó por medio de apoderado. Habana 10 de Diciembre de 1849.
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa n. 12 calle del Tejadillo, sin intervención de corredor: su dueño I*. Joaquín de San Martin que vive en la villa de Gcanabacoa, calle da Jesús Nazareno n. 4, dará razón.
En 30 onzasdeoro españolas 'Be vende nna casa
de tabla y teja situada en Martanao, en la calle de 8. Andrés, con 4 cuartos, cochera, colgadizo que cae á ia calle, cons truidaen dossoleres: en la calle de la Lealtad n. 134, entre las de la Reiría y la Salud.	2
Se vende un cafetal compuesto de 11 caballerías de tierra, ubicado en él partidode Guanimar con sus cercas, fábricas y siembras pero sin dotación de negros, á distansia de 2 leguas del paradero de la Ceiba de Agua, por e I ferrocarril, el que por realizar una testamentaría se dará en precio equitativo: en esta imprenta impondrán.	3
Se vende nu cuarto en pacto de retro en 300$ es de manipostería y teja, está situado dentro de la casa n. 17 calle de la Bomba, y cu !a del Campanario nuevo n. 146 impondrán.	3
de caballero: un raicroacopio acromático dispuesto para traba ar con luz natural óartifictal, dos mapas-mundi», globos de 5 jpies de diámetro con sus ventiladores, Atlasde Mitchel, última edición, por docenas, y otros artículos.
Se venden con mocha equidad muebles de caoba cas[ nuevos y de moda, como son, un famoso escritorio ó buró sin escaparate degusto, una docena de sillas, un par de mecedores, una mesa de aia9, un jarrero con su piedra de destilar, una meaita con su tocador, una hermosa cama, 2 catres con sus armaduras de mosquitero, una caja de hierro regular, una banadera grande, un lavamanos, nn quinqué de mesa y una docena macetas de cedro para flores: calle de O.Reilly n. 114.	1
En el escritorio de los Sres. Hatlwen, ti. Gregor y compañía calle de la Amargura n. 10, se venden pallas y tachos de hierro para ingenio á precios equitativos. 1
gSsS¿£áSMh
CORREO DE LA ISLA.
Los periódicos que hemos recibido por este correo vienen en su mayor parte desprovistos de novedades. El Panal de Puerto-Principe, el Fénix de Sancti-Spiriius y el Eco de Villa Clara solo traen alguna que otra noticia de teatro sin interés para nuestros lectores. Tampoco se ocupa sino de teatros el Correo de Trinidad, pero si no debemos reproducir sus artículos, nos dan al ménos materia para algunas breves lineas.
Por supuesto que el Correo ha ensalzado á las nubes la compañía lírica de los esposos Miró y ha hecho las mas terribles increpaciones á los que no han participado de su entusiasmo, y dejado de asistir á lasrepre-sentaciones. Un articulistaque al parecer no es tonto, ha probado la sin razón de tales increpaciones, y la exageración en que incurriera el Correo al decir que aquella compañía lírica era tan buena como las mejores que han venido á la Habana. Nada tendríamos que objetar al Sr. P. L. C. (asi se firma el articulista] si no incurriese en el error de afirmar para valerse de un ejemplo, que aquí se tiene la actual compañía de Tacón por la mejor del mundo. Esto no es exacto: nadie en la Habana ha dicho tal cosa: y aunque es verdad que un articulista ha supuesto que algunos periódicos lo decían, ni el ni nadiepodtá citar nn solo párrafo en que se haya dicho que nuestra compañía lírica es la mejor del mundo. Que pertenece al número de las mejoras del mundo, que es la mejor que ha venido á la América, que algunas de las partes que la componen son célebres en todo el mundo, esto han dicho y dicen, y decimos todos los escritores imparciales á pesar de las ridiculas censuras y nada loables esfuezos de D. Vetusto Claro. La sonámbula había tenido en Trinidad poco mas ó menos el mismo éxito que la Norma.
CUBA.-—El Diario Redactor, trae en su Revista semanal los siguientes párrafos.-El movimiento que nuestro puerto ha tenido durante el mes de Noviembre, ha sido un poco mas lisonjero que el de ios dos meses que le precedieron. El número de buques entrados asciende á 34 y de estos son españoles 13, ingleses 15, americanos
4	y 1 ruso. En el' mismo tiempo han salido 30 y de estos lo verificaron con frutos del país 13, con mineral de cobre
5	y 8 en lastre.
También damos hoy un estado del número de pasa-geros que han llegado á este Puerto en el mismo mes, y es como sigo
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende tina mulata de 38 años, con una hija
de 18, oirá de 6 y unachmna de 3 á 4, rodas del campo, sanas y sia tachas: en la talabartería calzada da Galeann entre ia de S. Rafael y S Miguel.	2
Se vende una mulata de 13 años, costurera, criada de mano, sabe calar y marcar, lava cncages y medias de seda asiste til, eofermo con mocha delicadeza y hace muy bien un puchero, sana y sin tachas, en 30 onzas de oro libres para el vendedor: quinta de S. Francisco de Asis en Jesús del Monte, ó sea la rasa de las Fisuras.	2
Se venden en 600$ 2 negros jóvenes ,en pacto, de buenas costumbres, sanos ysin lachas, unocon principios de cocinero y el otro de zapatero: callo del eniente-rey n. 69.
Se venden de 20 A 30 negros de ingenio en la es lancia que habitó el Sr. cónsul trances, camino del Luyanó frente del Blanquizar, ó sea frente el mismo punto de una legua de esta ciudad segunda estancia á mano izquierda. 2 Se vende nna china de tres meses de parida, de buena y abundante leche, de SO años y sin cria, buena lavandera y planchadora, orilleara cocinera, sabe coser, asistir un enfermo con delicadeza, tejer marmotas de pita y de. estambro, prender señoras y servir a la mano; fiel, sana y sin tachas; no ha conocido otro amo y se vende solo por haber salido embarazada en 550$ libres para el vendedor:calle de S. José núm.51.	3
Se vende una negra jóven, buena lavandera, planchadora y coeinera sana y sin tachas, fiel á toda prueba y humilde, sin haber conocida otro dueño que el que la enagena: calle de ia Concordia n. 39.	3
Se venden 20 negros de campo entre ellos 6 hembras todos jóvenes, sanos, fuertes y robustos, un mulatico de 8 años, un negrito de la misma edad, una mulata de 15 años, una negrita de 13, 2 buenas negras lavanderas, planchadoras y cocineras, un negro jóven, general calesero y repostero; rrlle de Sta. Bárbara n. 3.	3
Se vende una negra de muy buena presencia, humilde, sana y sin taclias, embarazada de cinco á seis meses, regular cocinera, lav rndera y planchadora, por su ajuste: callo del Consulado n, 49 el Sr. Dr. Fonseca impondrá. 7 Se vende nnn negra criolla como de 25 añosl con su hija de un año de edad, es buena lavandera y cocinera de un ordinario, sana y sin tachas: calzada del Monte núm 209.	6


Fiesta Religiosa.—El lunes 16 del corriente ten drá efecto en la iglesia del Hospital de San Lázaro la solemue fiesta que anualmente tiene efecto en celebridad de su santo patrón. Los preparativos son buenos y espe ramos que quede con la brillantez que le es propia.
—Sociedad del Pilar.—El próximo domingo se verifica en este instituto un baile general, para el cual se dice que hay un embullo estraordinario entre las bellas elegantes del Horcon, y se preparan escelentes contradanzas.
—Opera italiana. —Antenoche puso en escena nuestra compañía lírica la ópera Norma que fué cantada con un éxito satisfactorio para todos los artistas que tomaron Parteen ella. La concurrencia en palcos, lunetas y alta-i localidades era muy numerosa, y quedó tan satisfecha 90® llamó dos veces fuera del telón á los cantantes después de concluida la ópera.
.—Esfera terrestre.—Se han recibido en la librería de M¡-nerva unas esferas terrestres de gran tamaño [mas de una vara de diámetro] y sumamente económicas. Son de Papel aventado y se llenan y vacian por medio de una bomba neumática. La preparación del papel impide que 86 escape el aire, de modo que bien pueden usarse continuamente en cualquier colegio ó gabinete. Estos nuevos e ingeniosos globos están arreglados á los últimos descubrimientos, y divisiones políticas, lo cual Huido á la modicidad de su precio hace creer tenga en la Habana la mejor aceptación.
De nuestro boletín de ayer tarde:
Por el Correo de la Empresa número 5 que ha entrado esta mañana con 31 días de navegación, hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 4, y de Cádiz hasta el 10 de Noviembre. Las noticias adelantan 9olo tres dias, y ofrecen escaso interés. Anticipamos sin embargo por alcance aquellas que tienen alguna importancia.
ESPAÑA.
Cádiz 7 de Noviembre.
Asegúrase nuevamente que muy pronto verá la luz pública el decreto reuniendo las intendencias y gefatu ras políticas y organizando las provincias.
El Heraldo confirma estas noticias en las líneas siguientes:
“Según las noticias que han llegado á nuestros oídos, el gobierno 6e ocupa en estos momentos en la creación de los gobernadores de provincia, de que tanto se ha hablado. Creemos que ya está acordado nombrar para estos elevados puestos, entre otros, al señor don Simón de Roda para Sevilla y al señor Cavestani para Cádiz. Se habla también de los señoreB Fernandez Ne-grete, Ferreira Caamaño, conde de Vigo y otros varios diputados y senadores para el mando de diferentes provincias. E9to8 nombramientos nos parecerían sumamente acertados
Idem 8 de idem.
Según vemos en los números déla Crónica de Gibral-tar que hemos recibido ayer por la estafeta, hay esperanzas todavía de que se arreglen de un modo pacífico las diferiencias pendientes entre el gobierno francés y el emperador de Marruecos.
.¿El consulte Fianciaen Mogador llegó á Gibraltar el dia 1. ° á bordo de la fragata de vapor de guerra francesa Pomone. Días ántes había querido dejará Mogador y embarcarse en el Dauphin, pero no se le permitió verificarlo, en razón á que habiéndose presentado en las inmediaciones de la ciudad algunos miles de kabilas, con ánimo, al parecer, de entrar en ella y saquearla tan pronto como la partida del cónsul hiciese creer que iban á romperse las hostilidades, las personas acomodadas; moros y cristianos, acudieron al gobernador Hadj Mo-hammed Torres suplicándole que se opusiese al embarque del agente consular francés.
Pocos dias después llegó al puerto la Pomone j una diputación de los habitantes se presentó al capitán Tinan que manda dicho buque, y á nombre del gobernador, le preguntó si en el caso de saludar la plaza con veinte y un cañonazos á la bandera francesa, contestaría la fragata á este saludo. El espitan respondió afirmativamente y tuvieron lugar desde luego ambos ofrecimientos. Desvanecida así la idea de un rompimiento inmediato, se embarcó el Cónsul francés en la Pomone que lo condujo como hemos dicho á Gibraltar, quedando en Mogador el Janus.
Lo mismo en aquel punto que en Tánger se creia probable un arreglo amistoso entre ámbas partes. Esperábase con impaciencia la contestación del gobierno francés á los despachos que parece se le han dirigido últimamente.
—Un aeriódico de Madrid dice que se trabaja mucho por las Direcciones y el Ministerio de la Guerra para dar cumplimiento en el término fijado al decreto según el cual se organiza la reserva. La revista de Inspección terminará completamente á mediados de Noviembre. Los regimientos que llevan nombres de grandes capitales como Granada, y otros, por regla general pasarán á las provincias de su nombre. En Madrid formarán la base de su guarnición los granaderos de la Reina y los coraceros. Respecto al regimiento de Ingenieros, se cree permanecerá algún tiempo en la corte, pasando solo una parte de él á Guadalajara.
—El dia 15 de este mes á las dos de la tarde deberá botarse al agua el hermoso bergantín de guerra nombrado “Valdés” que se está construyendo en una de las gradas del Arsenal de la Carraca.
—El Heraldo anuncia que S. M. la Reina había mandado llamar al duque de Valencia para decirle que deseando darle una prueba de su real aprecio, le regalaba un magnífico caballo que el duque admiraba como uno de loe mejores que tienen las «aballerúas reales.
De Barcelona	 De Cádiz.				 3
De Vigo		
De Bremen		
De Dundee			
De San Thomas			
De Jamaica		
DE ANIMALES
INTERESANTE A los hacendados.—Se venden
en bastante proporción 40 yuntas de toros de 44 á 5 años, parejas en el color, de buen tamaño, bien untarradas, putB nan si do escojidas, hallándose muy cerca de esta ciudad por si quisieran verlas En la calle de Aguiar r.úm. 48 ó en la del Campanario viejo núm. 2 impondrán.	3
Se vendeu 16 ó 20 yuntas de bueyes maestras las que se hallan en muy buen estado para trabajar en la próxima zafra, se hallan en S. Amonio de las Cabezas, en tierra de la hacienda la Vija en finca de D. Santiago Rossie con el q ue se entenderán para su enajenación.	4
Se vende un caballo dorado de mas de 7 cuar. tas do alzada, sano, maestro de carruage y en pareja, sin resabio y en precio módico por no necesitarlo su dueño : calle de los Oficios n. 55	3
Gran depósito de sanguijuelas. Por la nueva compañía situado calle ds S. Ignacio esquina á la de Acosta, se ac-ba de recibir un gran surtido de sanguijuelas superiores escojidas. Los que se ofrecen al público por cajas, m llares y cientos según su ajuste, y por docenas á 3 y 4 re.	7
lina pareja de caballos nuevos y maestros, en 74 onzas, un caballo dorado de 5 á 6 años, calesero, en 44 onzas: calle de Dragones n. 65.	5
•De la Isla.......................... 52—102
Hace dias que con toda intención no hemos querido hablar acerca de la obra del Teatro de la Reina, porque quedamos dar asi tiempo a que los trabajos adelantasen, para llamar luego sobre ellos la atención de nuestros lectores, como lo hacemos hoy, elogiando la buena marcha que en aquellos se observa, y el estado de progreso en que ya se encuentran.
Hace también unos diasque tuvimos el sentimiento de hablar de dos casos desgraciados que habían tenido lugar por efecto de mordidas dadas por un perro rabioso. Esperábamos que aquellas dos víctimas fuesen las únicas que hubiese que deplorar, y á ello nos daba lugar, el haber pasado ya el período en que ese horrible mal suele desarrollarse; pero tenemos la pena de decir que el miércoles de esta semana se ha presentado otro nuevo caso, en un negro criollo de unos 13 años de edad, que hacia mas de 50 dias fué mordido. Conducido al hospital de caridad, en donde sabemos tuvo una asistencia esmeradísima, y á pesar de habérsele hecho cuanto se juzgó oportuno, falleció á las ocho horas, sufriendo honrosas convulsiones.
CIENFUEGOS.—Dice la Hoja Económica:
Salida de tropas.— En la t3rde del lúnes se embarcaron para Trinidad las compañías 3. 01 y 5.“ del regimiento de Tarragona, que han estado de guarnición en nuestra villa ocho meses; en cuyo tiempo han dado pruebas vehementes de la educación militar que les inculcaran sus superiores y que tanto hablan en favor del soldado español aun á la vista de aquellas naciones que se complacen en denigrarnos, porque no nos conocen.
Ferro-carril.— En el último viaje del Guadalquivir llegaron de la capital el ingeniero director Sr. Sagebien, •u segundo, el Sr. administrador D. Alejo H. Lanierde cuya actividad y capacidad esperamos mucho, y varios operarios, habiéodose empezado ya el dia 3 la construcción de la casa-barracon para los trabajadores, en los terrenos de la propiedad del Sr. D. Juan Sarria que ha accedido gustoso á esta exigencia dando una prueba del interés que toma por los adelantos del pais y en particular de su jurisdicción. En el vapor Cárdenas que deberá salir de nuestro puerto el 8 marchará para la Habana el Sr. Sagebien y ásu regreso nos traerá 50 trabajadores,y según se vayan necesjtandose aumentará el número. Las contratas de travesanos y demas se han combinado de tal forma que á pesar del grande impulso que dentro de pocos mese9 tomará la obra, no faltarán materiales; tampo. co será un obstáculo para su continuación la morosidad de algunos acionistas, algo rehacios en exhibir su cuota, porque los personages que se hallas al frente de la empresa harán adelantos á un interes módico. Con tales elementos ninguna asociación de esta clase puede fracasar, y con razón se nos dice que de hoy en un año ya estará terminada ia obra y en ciento veinte minutos iremos á Villa-Clara,
DE CARRUAJES.
Se tlá en 20 onzas un quitrín nuevo que no ha
rodado, muy bonito y de los mejores materiales: calle de S. Nicolás n. 90 entre S. José V S Rafael.	2
Enla calle Real de la.salad núm. 17 sehallaude venta varios carrunges hechos de última moda, con la mayor elegancia y solidez, vestidos de ricos groes y marroquíes de io mas esquisito que viene á esta capital, con adornos de pía tina y plata de lo mejor, traídos espresamenle del Norte para ia casa; y convencido su dueño de su buena construcción los garantiza por año, adviniendo que se admiten cambios por otros de medtouso.	3
Se vende un elegante carruage de cuatro rueda-nuevo y muy fuerte, con tres asientos dentro y dos en < pescante: tiene su vidriera que lo cierra, lanza y limonera pa-ia uno y dos caballos y arreos para los mismos; yeljuegode lantero gira todo por debajo de la caja, lo que facilita las vueltas en un corto trecho: calle del Bol entre las del Inquisi dor y de los Oficios n. 119.	5
Se vende una volante nueva; taller n. 68 calle de Dragones orilla de la zanja.
Se venden con mucha equidad dos hermosos qui trines de medio uso, vestidos y pintados a la última moda" muy fuertes en cuanto á su construcción, tienen los materia-les superiores y el baquetón charolado. También se vende un negro calesero de una besna y buen jornalero, coartado en 300$ libres para el vendedor, sano y sin tachas: impondrán enla cade de S Rafael n. 82.	<j
HABANA 12 DE DICIEMBRE.
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h 37’de la mañana.—Se pone á las 5 h. 23 de la tarde.
Parada los cuerpos <le la guarnición.—Gefe de dia al teniente coronel D. Bernabé Maidagan.
Vacuna—Hoy á las once se administra el virus en la sacristía de la iglesia de Guadalupe y mañana á la misma hora en la de Jesús María.
Basura.—Hoy recogen loa carros laa de las calles de N. á S.
OBSERVACIONES DEL DIa 10.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana... 29 pulg. 9 déc.
A las 7 de la tarde.... 29 pulg. 9 déc
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............
A las 7 de la arde..............
REAÜMUR.
A las 7 de la mañana............
A las 7 de la tarde...••........
FARENHEIT.
Al as 7 de la mañana............ 76
A las 7 de la tarde............. 81
9 cent. 9 eent.
30
15
45
30
00
00
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
Se vende en precio muy equitativo un hermoso
trapiche horizontal, de hierro, de la acreditada fánrica de Fawcett de Liverpool, habilitado de un todo para moler movido por bueyes; tiene muchas piezas de respeto y es considerablemente mas ligero que los trapiches verticales comunes, á los que es preferible ademas por producir un aumento de magnitud en rendimiento y molienda, hasta ral punto que este solo trapiche hace igual tarea que dos de ios citados, es-trayondo mejor el jngo de la caña: calle de I09 Oficios n, 14.
MUEBLES EN QUEMAZON,—Cuantos puedan neceeitarse para amueblar una casa, y á precios que cansan admiración: calle de Cuba cerca de la Mercedn. 92.	2
Tablazón de cedro.—En la calle de las Animas esquina á la calzada do Gaicano se hallan constante mente partidas de tablazón de cedro aprecios muy moderados: también sehicen cargo de cualquier pedido por grande que sea LA AMERICA.—Este conocido establecimiento de ropas, situado en la calle de O-Reilly esqui a á la de S n Ignacio, realiza todos sus géneros existentes, y se admiten proposiciones por ei armatoste.—Su dueño encargad las personas que tienen cuentas pendientes con él, se dignen pasar á satisfacurlas á cousade tener que ausentarse para Europa. 20 LA ISLA DE CUBA, establecimiento de modas calle de O-Reilly n.2i, entre las de Aguiar y Habana —Sombreros de la Conquista, de la última moda de Paris y Londres.
La sociedad de Viñas, Llabuyol y compañía, tiene ¡a satisfacción de manifestar á sus amigos y favorecedores en particular, y al público en general, que concluidos ya los primeros cien sombreros de la Conqui.-ta. de última moda err Paris y Londres, que desembarcó el jueves de la semana anterior, tiene ya en su gran establecimiento la Isla de Cuba calle de O-Reilly, 300 sombreros de la Conquista, que ha desembarcado ayer apresuradamente, en obsequio de todos aquellos de sus favorecedores que tanto se los piden y los desean.
Los elegantes y primorosos sombreros de la Conquista, de última moda en Paris y Londres, trabajados en Francia, bajóla inspección de nuestro socio D. Ramón Viñas, son ligeros, airosos, frescos y ep estremo elegantes, de una hechura moderada y preciosa, complaciéndonos en ser los primeros que los han anunciado de venta á este respetable público.— Viñas, Llabayoly comp.
NOTA.—Debemos advertir á nuestros favorecedores y al público en general, que nuestros sombreros de la Conquista poseen la gran ventaja del ventilador en la copa, lo mismo que en Paris y Londres ha sido tan bien admitido, de mojo que no pueden ser falsificados por ningún fabricante del mundo, pues en ninguna parte se hacen mas que en Paris. El ventilador, colocado con el mayor disimulo en la copa, le impide que se caiga el pelo, refresca la cabeza y permite que se exhalen los perfumes, pomadas y aceites, haciendo un verdadero bien á la humanidad.	9
MUY INTERESANTE A LOS HACENDADOS —Se vende una magnífica estufa de nueva invenciou pata secar azúcar, construida con todo esmero bajo la dirección de personas científicas en la materia, la cual ha dado los mejores resultados en su prueba, pues con poco combustible produce muchos grados de calor. Es de advertir que esta estufa no es de las de tubería interior tan nociva por todos conceptos. Produce un aire caliente que se introduce en la habitación dei azúcar; y toda la humedad que se desprende al secarse elfru-to sale por otros tubos [que con la misma estufa se venden] colocados en las esquinas del cuarto. El que quiera verla puede pasar á la calle de Nentuno n. 5, donde se manifestará. jO DE GRAN INTERES.—SANGUIJUELAS MECANICAS adoptadas por la Academia de medicina de Paris, y recomendadas como pudiendo en el mayor número de casos reemplazar ventajosamente á las naturales, se bailan de venta por mayor y menor calle de S. Ignacio n.6. En la misma se vende igualmente vino de Champañe de superior calidad por cajas de á 12 botellas ó 24 medias botellas á precios muy moderados. Dos necesarios de lujo, uno de señora y otro

ZARZA-PARRILLA DE SANDS,
que desarraiga y enra de nn meta duradero las enfermedades que provienen de impnreza de la sangre ó de elgnn vicio del sistema; A saber:
Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, granos ó pústulas en la cara, lamparones, empeines. diviesos, enfermedades crónicas dalos ojos, salpullido, tiña, hinchazón y dolores en loa huesos y coyunturas, úlceras tenaces, síntomas venéreos, ciática enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía y las resultas de una vida desarreglada ó espuesta á la intemperie. También las dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo específico.
La oportuna administración de este remedio en las afecciones mas estraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados mas felices: pero su objeto principal es el de Henar el vacío que se encuentra entre las medicinas catárticas y a-peritivas; de lo cual puede deducirse que su “modus operan-di** directamente es como el de un remedio alterativo; aun-que indirectamente sirve ai sistema físico como un duradero tócnico. Lzb enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una manera cierti y sin nesgo alguno; puesla peculiaridad de su manera de obrar consiste en espeler el gérmen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarda en recobrar su salud.
OTRA CURAJNOTABLE.
Una prueba todavía mayor.—Llamamos la atención de los erfermos sobre el siguiente certificado, que muestra la gran superioridad de esta medicina y sus estraordinarias virtudes; cuyo ceilificudo es uno de los muchos que casi variamente se nos dirigen:—•
Nueva-Yotk, Febrero 12 de 1848.—Señores Sands.— Habiendo padecido durante muchos años una enfetmedad de garganta con afección á ia laringe, en cuyo tiempo fui asistido por ios médicos mas distinguidos de Europa y ios Estados-Unidos, sin recibir alivio algnno que fuese nermanente, mi salud y mi robustez iban declinando conocidamente, y la enfermedad hacia terribles progresos. Se me aplicaron cáusticos y cuanto se creyó á propósito al efecto; pero, á decir verdad, la deplorable situación en queme veia, complicada la larynjitls con lisia y una gran dificultad en la respirecion, pronto hubiera terminado mi vida, si ia Providencia no hubiera venido en mi socorro por medio de la inestimable Z-irzaparilla. Debo decirio señores: cuando he principiado á usar ia Zarzaparrilla, no tenia mucha confianza en sus vutudes, lo cnal no debo sorprender á Vdesi por cuanto llevo dicho que había ensayado mas de cincuenta remedios diferentes eu los últimos cuatro años, sin éxito alguno; pero después de haber tomado la Zarzaparrilla de Vdes. por espacio (¡calguna3 semanas, me vi precisado á confesar su eficacia. Este maravilloso específico no solo me ha aliviado, sino que me curó radica1 mente; lo que me pone en el caso, señores, de dar á Vdes. ese testimonio de mi curación, en obsequio de la humanidad doliente.— Soy de Vdes. atento S. S. Q. S. M. B.—D. Parcnt
Consulado doj Francia en los Estados-Unidos.—El certificado y firma anteriores, han sido reconocidos en nuestra presencia, como snvos, por el mismo Sr. D. Parent.—Por el cónsul general de Francia, L. Borg, vice cónsul.
Nueva-York á 74 de Febrero de 1848.—Consulado de España.—Certifico que la firma de este documento del Sr. L. Borg, vice-cótisul y canciller del consulado general de Francia en esta ciudad, es fiel y verdadera, y á que se da entera fé y crédito en ambos juicios; y asimismo certifico que este documento está autorizado con el sello de aquel consulado general. Y para que conste donde convenga, lo firmo y Bello en Nueva-Yotk a 24 de Febrero de 1848.—Francisco Stougbton, cónsul de España.
MAL DE GARGANTA -
Este certificado es de la Sra. Luisa Bevan, la cual había sufrido de escrófulas, úlceras, dipepsia, &c., por muchos a-ños.
Baileysburg, Va,, Diciembre 13 de 1845.—Sres. A. B. y D. Sands.—Antes de haber empezado á hacer uso de la Zarzaparrilla de Vds. mis padecimientos eran inesplicablee: mí gargan'a se hallaba convertida en una viva llaga con las úlceras, tenia una fuerte tos, y se pasaban á veces várias semanas sin que me fuera posible hablar alto, y ademas la inflamación de mi garganta se eetendio á la cabeza, de manera que padecí de sordera frecuentemente. Al poco tiempo de haber tomado la Zarzaparrilla de Vds,, mi salud empezó á recobrarse, y me hallo enteramente curada ya de la garganta: la tos ha desaparecido del todo con el doler de pecho, y he vuelto á recobrar el oido. Hace ya tres meses que no padezco lomas mínimo de la garganta, y esto lo debo á los buenos efectos de la Zarzaparrilla de Sands.—Soy de Vds. atenta y segura servidora.—Luisa R. Bevan.
La preparan y venden per mayor y menor y para esportacion, ios Sres. A. B. y D. Sands, droguistas y químicos, número 100 Fulton, esquina de la calle de Willtam, Ntw-York. ■^Habiendo obtenido tanto crédito nuestra Zarzaparrilla como fo atestiguan los muchos documentos que tenemos y que algunos han sido publicados, hemos establecido un depósito de esta medicina en la Habana en la botica del Dr. D. Juan »t. Cabezas num. 25, oal’e del Obispo, en donde constantemente te encontrará esta medicina; y los propietarios no serán responsables de la falsedad de ninguna zarzaparrilla que no se cotipre de sus agentes, autorizados debidamente y cuyos nombres van arriba espreaados.—Precio 12 reales botella.
ALQUILERES.
Eu el bajo precio de25$ se alquila una hermosa
accesoria con 2 puertas, á proposito para un establecimiento por estar situada en la calle del Obispo, en el edificio del convento de Sto. Domingo: en la de San RaUel n. 77.	1
Se alquila la casa núm. 88, calle del Teniente. Rey: tiene almacenes y entresuelos para un establecimiento de comercio en que siempre ha esrado ocupada: en la ad-mtnistracion general de rentas marítimas darán razón. I
NOTICIAS SUELTAS.
La Real y muy ilustre Archicofradia del tantísimo Sacramento enjtda en la parroquia de Nta. Sra. de Guadalupe celebra en su domingo tercero 16 del «órnente la solemne festividad de la Santísima virgen como titular do dicha parroquia, dando principio á las 9 de la mañana: lo que se participa á los fieles para que se sirvan prestar su devota asistencia.	|
Un cocinero blanco, qne entiende de masas, que ha estado eu establecimientos y en casas particulares, solicita colocarse sea en esta ciudad, ó para temporada de campo teniendo quien le abone su fidelidad y conducta, en la calle Real de la Salud estramuros, casa n. 26, de las 8 á las 10, espera á las personas que le solicitaren jr de no en la misma casa darán razón.	]
Se solicita A Da. María del Rosario Sánchez, viuda de D. Francisco Cacho, y á Da. María Escolástica Cacho y Sánchez, para un asunto que les interesa: callada Cha on n. 19, esquina á la de Compostela.	1
El Dr. D. Pedro Pablo Saez, abogado de la Real Audiencia Pretorial, ha trasladado su habitación y estudios la casa n. 3 calle do Peña-pobre entre las de Aguiar y ia Habana.	j
CALLOS. DON LUIS KALN, natural de Austria, hace presente al público, que con motivo de haber estado mucho tiempo empleado en ios principales hospitales de Viena,vio y practicó al frente délos mejores profesores, la curación de los callos, clavos y bobos de los pies, y al efecto tiene un modo especial de sacarlos sin hacerlos sangre y en seguida les pone un emplasto muy calmante y resolutivo, que quita el dolor que babia, y seguidamente pueden salta los individuos á sus ocupaciones: vive calle de la Obrapía número 119.	11
Una Sra. de mas de 40 años de edad, solicita colocarse para acompañar una Sra* y coser, tiene personas respetables que abonen su conductercalle de S. Ignacio n. 36.
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga, coutinúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre ias de la Muralla y Teniente-rey á todas horas:—TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones garantizando la ense-ñanza:—ARITMETICA MERCANTIL:—IDIOMAS, ingles, francés, aleman, italiano, latín, &c. TAQUIGRAFIA ó arte de escnbir con la velecidad con que se babia, garantí-zando su enseñanza*	’
AVISO AL PUBLICO.—En el establecimiento de mármoles y alabastros situado en la calle de O-Reilly n. 109, se signe desempeñando cualqu.er trabajo de su clase á pesar de estar en fábricas, con el objetode hacer mejoras de alguna consideración, como también se hallarán de venta diferentes objetos de marmoles, como mesas redondas id de tocador con esquineros, lavamanos, pilas, jarras, nichos negros y blan-eos con sus letras a medio fuerte cada una y doradas á un real ídem.—Se hacen también soieríaaa de ioaetaade mármol de Italia de todos témanos, todas blancas ó casadas. 26


É