N.o ‘¿98
aitali# oficial ii& ##»iimig#
t Domingo 23 de Diciembre de 1849.—(4.° de Ad.) Santa Victoria.—Circ. en San Felipe.
Rl*
PARTE OFICIAL. '
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría militar.—Para evitarlos perjuicios que pueden originarse por las grandes cantidades de pólvora con que suelen cargarse algunos barrenos en las canteras abiertas en el punto conocido por ¡a Cueva de Taganana, barrio de San Lázaro, ha dispuesto el Escmo. señor Gobernador Capitán general, con vista de lo que le ha informado el Cuerpo de Ingenieros, que para la esplotacion de dichas canteras, se observen en lo sucesivo las reglas siguientes:
1. 8 Se prohibe todo barreno que pase de veinte y cinco quintales de pólvora en limpias y cargas.
2.8	La distancia de los hártenos á los edificios, no bajará de cien varas.
3.	8 Respecto á la batería de Santa Clara se observará esta misma distancia.
4.	8 Para la esplotacion de nuevas canteras, cerca de cualesquiera otro punto fortificado, se hará previamente el correspondiente reconocimiento por el Cuerpo de Ingenieros á fin de determinarla distancia y carga de los barrenos.
5.8	Los contraventores incurrirán en la multa de cien pesos, sin perjuicio de la responsabilidad que ademas se Ies exigirá si resultase algún daño á los edificios del Estado ó de particulares por el esceso de carga en los barrenos.
6. s y última. El comandante de la batería de Stnta Clara, y el capitán del barrio de San Lázaro celarán respectivamente el cumplimiento de estas disposiciones que se publicarán en la Gaceta de órden de S. E.
Habana 21 de Diciembre de 1849.—Pedro Estiban.
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política— Con motivo de estar próxima la Natividad de Ntro. Sr. Jesucristo, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General se reitere en la Gaceta Oficial las prevenciones del Bando de Gobernación y policía referentes á la Noche-buena, mandando que al toque de oraciones se cierren las vinaterías, pulperías y demas tiendas destinadas al espendio de licores, y que los que transiten por las calles lo verifiquen con órden, sin llevar música, ni hacer ruido, que moleste al vecindario; esperando S. E. no darán lugar á que se les imponga la multa señalada para esas infracciones sobre lo que vigilarán los comisarios de barrios y capitanes de estramuros.— Habana 20 de Diciembre de 1849.— Crispin Xime-ncz de Sandoval.
Real junta de fomento—Calzada de Batabanó al Surgidero_Acordado rematar la com-
posición y entretenimiento de esta Calzada y de la farola que se halla en el muelle de dicho Surgidero, se anuncia al público que el dia 10 del mes de Enero entrante, se reunirá desde las doce en la Secretaría Je la Corporación, la Comisión de calzadas para recibir proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación y oir pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta.
CONDICIONES.
1. 8 Se chapearán las yerbas y se rectificarán los taludes de las zanjas laterales déla Calzada en una estension de siete rr.il varas desde el arranque de ellas hasta el mar, debiendo principiarse estos trabajos por su desembocadura é ir subiendo agua arriba hasta su origen; cuidando de conservar las raíces de las yerbas en sus taludes y de echar la arena, piedra y la parte proporcionada de tierra colorada que produzcan las escavaciones del lado del camino, y el fango, basura, yerba y tierras de
mala calidad, sobre el lado opuesto, dejando una berma de dos varas lo menos entre ella y el borde de la zanja. También debe limpiarse y ahondarse aquel espacio de la playa en que desaguan las zanjas, y comenzarse la limpia de estas por la del E. que es la que merece mas atención-—Se entienden las siete mil varas de zanja en ambos lados.
2° Se desenyerbará igualmente y limpiará de piedra en cuanto sea posible la parte de la zanja del E. que cerca del pueblo han hecho los contratistas Velez y Guillen, observando las mismas precaucione» que para Ls otras. ,v°	'' b- •
3.	8 Se harán las mismas operaciones en la zanja llamada Juan Perez, cuando se haya concluido en las demas.
4.	01 Se estraerán el fango y la yerba del piso de) camino y se sustituirán con tierra de buena calidad, piedra y arena producidas por la limpia de las zanjas, y en caso necesario con arena 1 evada de los ciéganos inmediatos, tendiendo todo este material por capas en la parte superior del camino, al que se le dará una pendiente del eje hacia las zanjas de pulgada y media por vara.—La3 capas de piedra deben ir debajo, después la arena, y en la parte superior la tierra colorada, cuyas reglas se observarán en cuanto sea posible.
5.	8 El puente que atraviesa la Calzada como á la mitad de su estension, se cegará, ó se le aumentará lo necesario para que su ancho sea el mismo de la Calzada, y se le constiuirán sus barandas ó antepechos correspondientes, debiendo los lidiadores hacer sus proposiciones en ámbos sentidos, pues queda al arbitrio del señor Diputado del Bal bañó, decidir el medio que ha de adoptarse. Asimismo determinará dicho señor Diputado las reparaciones que deban hacerse en los demas puentes que sirven de comunicación general.
6.	8 Todos estos trabajos serán ejecutados bajo las espresadas condiciones y á satisfacción del señor Diputado de Batabanó, quien tendrá á sus órdenes para la inmediata vigilancia de ellos, al encargado de la farola en aquel punto, que será responsable de cualquieia falta que en el cumplimiento de ellos se notare.
7.	8 El contratista estará obligado á entregar concluidos dichos trabajos en el término de cuarenta dias contados desde el en que se le comunique haber sdo aprobada su proposición porla Junta, y después de reconocidos, se. le abonará su importe, si se hubiesen cumplido todas estas condiciones á juicio del Sr. Diputado, quien hará rehacer, ó reparar la parte que estuviese defectuosa á costa del contratista.
8.	8 El contratista estará también obligado en el curso de la obra, á aumentar el número de trabajadores y á tGmBr todas las demás medidas que juzgue necesarias el Sr. Diputado para poder concluirla en el tiempo señalado, siempre que considere atrasados los trabajos; y en caso deque el contratista se negare a hacerlo, dará dicho Sr. inmediatamente cuenta á la Junta para que esta acuerde lo que fuere mas conveniente.
9.	8 El contratista prestará una fianza con arreglo á las condiciones establecidas por la Corporación, la que no se le chancelará hasta que no haya hecho la entrega definitiva quesera á los seis meses después de concluida la obra, en cuyo tiempo estará obligado á entretener la Calzada y sus obras accesorias, reparando todos los deterioros que tuvieren án tes de hacer la espresada entrega.
10.	Cualquiera duda ó disensión que ocurra en la inteligencia de estas condiciones será decidida por el Escmo. Sr. Presidente de la Junta, á cuyo fallo se sujetará el contratista sin apelación.
11.	El contratista dará una fianza personal que esponda con trescientospesosjpara subsanar cualquier
perjuicioque pueda resultar á la Junta por faltas en este contrato.
12.	El importe de la contrata se pagará luego que esté concluida la obra y reconocida por el Sr. Diputado ó por la persona que nombre la Junta, cuyo derecho se reserva,—pero con la seguridad de la
fianza pe drá si asi, le conviniese, recibir doscientos pesos a cuenta, cuando tenga ejecutado la mitad de su trabajo.—Habana 4 de Julio de 1849.—Jorge de Urtétegui.—Manuel Pastor.—El Marques de la Cañada Tirry.
ARTICULOS ADICIONALES.
1. ® El término máximo de esta contrata será e de 4 años.
2. * Será obligación del contratista reparar el puente. romnoner los dern aibes y echar una capa de arena dé cinco pulgadas Óe espesor en todo el camino en el espacio de un tño, limpiando las zanjas en el de dos meses como asimismo la composición que necesite actualmente la farola y toda la que exija durante el tiempo de la contrata sujetándose á pagar una mulla de cincuenta pesos y la composición ásu costa, siempre que no estén el camino y la farola en el mejor estado de servicio y Ia3 zanjas limpias.
Es conforme á lo que consta en el espediente del asunto. Habana 19 de Diciembre de 1849.— José María Veluzquez, secretario.
Administración general de rentas terrestres.— El Escmo. señor Superintendente general Delegado de Real Hacienda de acuerdo con la junta superior directiva del ramo, se ha servido determinar que el rematador del impuesto de la manda pía forzosa no debe exigir los tres pesos de dicha contribución á los negros esclavos que fallezcan, tanto porque el cobro es contrario á la naturaleza del impuesto que de manera alguna puede recaer sobre los esclavos, como por que las condiciones de la contrata lo rechazan.—Lo que se avisa al público para su conocimiento, en concepto de que en esta misma fecha se le hace saber al rematador que no debe continuar haciendo este cobro.—Habana y Diciembre 22 de 1849.—El Administrador general, García.
Administración general de Rentas Marítimas. —El tercer dia de la próxima Pascua de Navidad, ó sea el 27juéves del actual mes, aunque de media feria, estará cerrado el despacho de esta oficina.— Y de órden del Escmo. Sr. Superintendente general Delegado de Hacienda, lo aviso anticipadamente al comercio, para su inteligencia y gobierno.— Habana y Diciembre 20 de 1849.— Yurre.
Contaduría general de rentas marítimas.-Par&cl 24 del corriente se ha de rematar en el almacén de averias una caja de jamones. Habani 21 de Diciembre de 1849.—Clairac.
Parael 24 del eorrien'.e se han de rr m&tsr en el almacén de averías 13 cajas de á un quintal de bacalao, y en el muelle de Caballería un botn, raido todo en pe.ia decomiso. Hahana y Diciembre 22 de 1849—Clairac.
Para el 24 del corriente se hm de rematar en el almacén de averías 23 cajas de fideos. Habana y Diciembre 22 de 1849.—Clairac.
¿De donde proviene esa ruidosa animación que nos rodea, amables lectoras?.... Porqué se lee en todos los semblantes esa alegría jovial, ese común contento que se encuentra raras veces en la fisonomía de una población?... .¿Porqué nuestras bellas frecuentan apresuradas las tiendas y las modistas, los gastrónomos los almacenes de víveres y las fa voritas confiterías, y tropas de guanajos recorren las calles lanzando al aire sus cantos poco melodiosos, guiados por su conductor que no es por cierto una linda jóven coronada de zarzas-rosas como la Bruyere de Eugenio Sué, si no algún guajiro que no predice lo futuro, ni sirve de intérprete al buen Dios; si no simplemente el guardián de las sabrosas aves que al trasladarse á la mesa de los golosos dejarán caer algunas apreciables monedas en sus bolsillos?. ...¿Porqué, en fin, los coches del ferro-carril parecen redoblar de velocidad, á guisa de corceles del vapor ansiosos de llegar al término de su carrera?... .Porqué—me responderéis—se aproxima esa Noche buena clásica de las cenas opí paras, los gozosos brindis, las misas de obligación, Y en todos los pueblos cristiano» celebran pobres y ricos, jóvenes y viejos el nacimiento del Rey del Cielo, que colocó su cuna en un establo para dar á los hombres un ejemplo de humildad que ninguno debia seguir; porque se adelantan esos tres dias de Pascua que muchos quieren festejar en el campo alegremente, arrojando las penas á la espalda con estoica filosofía, bailando en las aldeas del interior, jugando, cazando y tal vez entonando en «oro (la parte masculina se entiende) los conocidos versos de Melendez;
Bebamos, bebamos, del suave licor, cantando risueños, á Baco y no á amor.
Merced á que este último, menos placentero Sue el hijo de Júpiter y Seméie, produce mas pe-oas que regocijos, arranca mas suspiros que car-cajndas; es el padre de la melancolía mas bien que de la bulla, según cuentan los inteligentes en la ma-'eria.y se halla de mas por consiguiente cuando uno quiere divertirse de corazón. Quizás alguna de vo-wtras pensará de diverso modo, y añadirá en voz
PAUTE JUDICIAL.
do y euano, con sus colgadizos de tejas, situada en San José de las Lajas, y el pobre menaje de casa por él preció de su tasación, ascendente todo á 201$ 4 rs.: para que el que quiera mejorarla ocurra con tal objeto dentro de tercero día. • DE OFICIO.
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de .411o, se ha dispuesto hacer saber al núbliqo que todo el que tenga que entregar alguna cantidad á D. Matías Suarez lo haga en la escribanía, apercibido de doble p3ga.	*—O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto anunciara! público que todo el que tenga que entregar a'guna cantidad á D. Manuel Cabrera, vecino que fué de la Puerta de ii Güira, lo haga en la escribanía mayor de Hacienda, apercibido de doble paga.	*—-O
INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y por an te D. Antonio de Porto, en los autos que D. Cárlos Iglesia sigue en cobro de peso9 á la sucesión y bienes de D. José Cor-dovez, se anuncie al público haberse declara'o insolvente á D. José Remigio, D. José Apolonio y Da Josefa Hipólita Cordovez, menores nietos del citado D. José, y que se les asista como á tales y con la debida reserva.	*—I
EDICTOS.
D. Francisco de Paula di JSHchelena y Serrano del Castillo caballero de It Real y militar órden de Sun Fernando de primen clase, de la militar de San He>menegilda y de la Real órden americana de Isabel la Católica, condecorado con la medalla de honor por la toma de Irun y otras cruces, de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel gra duado de infantería y Teniente Gobernador p Utico y militar de este pueblo y su jurisd scionpor S. M., $•;. <pc-Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D* José Rives, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resuita en la c^usa seguida por el hurto de unos bueyes del ingenio Flora: cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados de la audiencia. Que por este que su merced proveyó con la consulta del asesor en dicha causa, así lo ordenó y mandó. En el pueblo de San Cristóbal en 13 de Diciembre de 1849 —Mich dena.—Por mandado de su merced.—-Santiago Gutiérrez de Celis.— Serafín Delgado	E *—O
l). Felipe de Loira, caballero de la Real y militar órden de S. Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado y segundo Comandante de infantcríi efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de li villa de San Antonio Abad y su jurisdicción por S, 31. d-c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Chil y D. José Rives, el primero de estatura alta, delgado de cuerpo, de 32 años de edad, color trigueño, frente regular, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz larga, boca regular y cerrado de barba, y el segundo na-ural y vecino de Santiago, casado, de estatura baja, como de 30 añosde edad, color tiígueño rosado, pelo negro, barba cerrada y de igual color que el pelo, psra queenei término de nueve dias contados desde la fecha, se presenten en la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada en averiguación del autor ó autores del hurto de un negrito de la propiedad del caballero Regidor D. Pablo González Lauzan, nombrado Serapio criolla, eierto ysegurode que si la verifica»-se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumacesé incursos en las penas ae la ley. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular en dicha causa. San Antonio y Diciembre 19 de 1849.—José Joaquín Lea!.	E 2—0
judica por su tasación los negros Rafael ganaá, de 40 sñor, quebrado de una via, avaluado en 100$: Pablo mina, de 45 años, enfermo de una pierna, en 150: José mandinga como de 70 años en 50$: José Dolores ganga, como de 40 años, en 300$: José criollo de 12 año9 en 300$, y María del Rosario (ucumí, como de 5i años, enferma de una pierna, en 100$; manteniendo á su abrigo durante su vida los negros Esté^an mina, ciego, y Miguel congo de 60 años, imposibilitado, por cuya razón no se ha tasado, quedando por esta causa descubierto en la suma de 3719$ 3i rs. que paga de este modo: en primer lugar se cobra de los 1774$ que te debia la difunta, según lo manifiesta en su último elogio, yes constan e á sus coherederos, y de los 86$ 5i re. que resultan á su ftvor en la cuenta acompañada: en segundo lugar contenta á la menor Da. Merced de Cárdenas por ios 500$ que tiene asegurados en el sitio: satisface ademas 300$ aue adeudaba la testadora de costas, y por último con los 1102$ 6 re res tantee, solventa loa 601$ y 2 rs. que le tocan de lejitima, reconociendo á favor de los menores hi\os naturales de su hermano Ü. Fernando los 502 pesos 4 reales que con 98 pesos 6 reales que debe entregar su hermana I*a. Juana, hacen la puma da 601$ 6 rs., los que asegurará en el propio sitio que se adjudica, abonándoles un 6 por 100 anual cuaado salgan de su abrigo. Da. Juana María de Sotolongose adjudica por su tasación loa negros María de los Angeles, que lo fue en 200$. María Candelaria en 150$ y Jo9é del Rosario en 350, ascendente todo á 700$, con cuya suma queda cubierta de su haber, dea-pues de abonar los 98$ 6 rs. de esceso á su hermano D. Baltasar, quien se adjudica también el negro Jorge que la difunta legó á los menores hijos de D. Feri ando por la camidad de 300$ Las cuales fueron publicadas en el mes p óximo pasado, yen su virtud se presentó D. Francisco María Ramírez mejorándola, ofreciendo por los mismos bienes el precio integrado la tasación al contado, incluyendo en dicho precio el valor del censo, en el concepto de que exhibirá el dinero en el momento en que se le dé posesión libre de todo gravamen y sin ser de su cargo los derechos de alcabala y demas, pues solo abonará el importe de la tisacion. rebajando de él la as-candencia del censo y de los cánones ó tributos que no se hayan satisf¿cho, para cuya iiquidacion se exhibirá la última caria de pago. Comunicada á los herederos la instancia producida por el citado Ramírez luciendo la proposición sentada, manifestaron los interesados por escrito de tojas 35 que la proposición del citado D. Baltasar es mejor que la del predi-cho Ramírez, y que ademas ofrece 100 pesos mas para todos I09 menores sobre la proposición que tiene hecha y va inserta, ¡os cuales asegurará á favor de estos en I09 términos referidos anteriormente: para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía del actuario en el término de tercero día drspuea del último anuncio.	R—-2
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Eaenio. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Eugenio Ponton, se ha dispuesto el remate del potrero Ntra.Sra. de Regla [í] el Llano, ubicado en la jurisdicción de San Diego de Nuñez, compuesto de 20 caballerías de tierra, 14 de ellas montuosas y quebradas. 3 de ser-anía y el resto de labor, retasadla en la cantidad de 2300$; cayo acto deberá tener efecto eu las puertas del júzga lo el dia 13 de Enero próximo entrante de 9 áll de la mañana; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia y horas designadas, ó antes á la escribanía del actuario á instruirse.
R "—O
Alcaldía mayor tercera de la fíaba?ny sujuritdiccion.— Habana y Diciembre 19 de 1849.—Hágase saber á D. Ramón Suarez por medio de la Gaceta oficial en 3 r.úmsros consecutivos qup dentro de tercero dia dé y pague á D. Nar-eiso Porta, los 27$ que le debe de principal y costas en que ha 3Ído condenado por su rebeldía; á menos que en la misma dilación se escepcione si tuviere de que hacerlo, apercibido de lo dema9 que corresponda.—Bosch.	2
A consecuencia de la demanda establecida en el juzgado de la Regencia por D. Leonardo Ruiz de Lavin, cesionario deD. Ramón Blanco contra D. José de Sala9 y Salas sobre el cobro de veinte y cinco onzas de oro, ha dispuesto el Escmo. Sr. Regente se haga saber á este por medio de este periódico habérsele condenado por sufalti en rebeldía al comparendo á contestar la demanda que le fué establecida sobre el pago de esa suma, no obstante habérsele convocado por la mis-ña Gaceta, y que se proceda á la tasación de la bodega embargada precautoriamente, que verificará el corredor mayor de Lonja, con cuya operación se dé cuenta. Habana y Di-ciembre 20 de 1849.—José Francisco Rodríguez.	2
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Ro?ario. con la consulta del asesor titular, y por ame D. José Miguel Barroso, á consecuencia del intestado de Da. Mariana R jos García, está dispuesto se publique la proposición que ha hecho D. Marcial Delgado de adjudicarse los bienes consistentes en una casa de embarra-
REMATES.
Por disposición de! Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia de la testamentaría del Ldo. D. Joaquín de Astray y Caneda, se manda a nuneiar al público la adjudicación que hac8 la Sra. albacea, y es la siguiente: da por las alhajas, muebles y menagede casa, los dos tercios de su tasación y 10$ mas, que son 1252$ 4 reales. Por una estancia en Jesús del Monte, esclavos de su dotación, esclavos del servicio doméstico y 2$ caballerías ue tierra en Batabanó, los dos tercios y 100$, que son 13630$ 4 rs. Por la casa núm. 24, calle de Paula, y por la def núm. 63, calle ancha del Norte en el barrio de Colon, lastres cuartas partes de sus tasaciones, que son 5808$ l reai. De estas cantidades ee rebajarán ios censos é imposiciones, las deudas que la adjudicataria se compromete á pagar, se dará por enterada de sus gananciales y del quinto, y el resto lo reconocerá á favor de los seis herederos menores para entregar á cada uno su parte en uno de I09 casos de la ley: el que quie-ra!mejorar «atas proposiciones, puede hacerlo dentro de nueve días.	R—3
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr- Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en la testamentaría de Da. Juana de Dios Pastrana, está mandado anunciar al publi co las proposiciones de adjudicación de los bienes quedados al fallecimiento de aquella, en los'.érminossiguientes: D. Baltasar de Sotolongo toma el sitio situado en el partido del Wa-jay, con fábricas, arboledas y pozo, compuesto de dos caballerías de tierra, y la acción de retro-comprar la vendida en pacto, por el precio de su tasación ascendente á 4100$, con la rebaja de un 12 p.g y descenso de 850$; también se ad-
baja al leer estas líneas:—¡Oh! yo no lo creo así, y en vano se empeñará papá en llevarme al campo, no convidando á Vicente para que nos acompañe.
Me moriría de tedio pasando en el cafetal dos semanas, un mes, miéntras él se quedaría en la Ha baña, distrayéndose y olvidándome.... Y en lugar de hacer provisión de dulces y comestibles como papá, en caso de que no me atreva á nombrarle claramente á Vicente, apenas él para embullarme me hable de las suaves brisas de las campiñas de Cuba, de las cercas cubiertas de flores, le diré enseñándole un precioso Cupidillo de alabastro que tenemos encima de la mesa de la sala principal:
Llevemos, llevemos, esa linda flor, que no hay alegría donde no está amor.
Versos que á pesar de no valer mucho, merecerán la aprobación de mis amigas, con preferencia á aquellos en que se ensalce el pálido Rhin, ó el espumoso Champagne. Si, yo no creo que el cariño tierno entristezca; al contrario, lejos de Vicente, es cuando me entristezco yo.
Como os parezca, graciosa lectora, si tal es vuestra opinión, me guardaré de contradeciros, y formaré votos para que encontréis la inocente satisfacción que soñáis, paseando junto al feliz Vicente bajo las enramadas poéticas;tejiendo g uirnaldas á su lado con los aguinaldos rojos, azules y amarillos, que entapizan nuestras sabánas, repitiendo con él ese poema do la juventud, que no obstante ser el mismo continuamente, se les figura nuevo á los que le entonan.
Dejando, pues, el asunto á vuestra decisión os hablaré del entusiasmo con que todos se disponen, para las romerías por el camino de hierro, los bailes en Güines, San Antonio, Alquizar y Guanajay, las correrías á caballo á lo largo de las pintorescas guarda-rayas, el ameno bullicio de la Páscua y las fiestas numerosas del año nuevo.
Un sueño verdadero es la vida, poblado de visiones que en lo posible tratamos de variar; el hombre es un hijo de la costumbre que se esclaviza á sus leyes voluntariamente. Habrá dos meses que se deliraba con la ópera y los cantantes; que nadie se acordaba del campo para divertirse; y he aquí que al llegar á mediados de Diciembre, ni la propia Euter-pe logra detener esa impetuosa emigración que se dirige á Matanzas, ó á Melena, á la Vuelta-arriba ó
á la Vuelta-abajo. Empero nuestra capital es grande y siempre queda en ella quien frecuente los espectáculos, quien visite los nacimientos particulares con sus fuentecitas, sus pastores, sus tres Reyes magos, y su establo donde brilla como la estrella de los cíe os el grupo divino de la familia santa. Si no se cometieran tantos anacronismos en esos pequeños monumentos que.nos representan las patéticas leyendas de una religión admirable, inspiraría su vista doble respeto y emoción. Pero la piedad sencilla de algunas personas, á corla distancia de una playa serena en la cual baila una cuadrilla rústica, coloca una peluquería moderna, donde se afeita un petimetre, y se prueba un casquete un calvo....Cerca del pa-
lacio en que Herodes manda la degollación de los inocentes, y sus bárbaros sayones se tiñen con la sangre de las tiernas víctimas, percibimos un salón del dia donde una dilettante toca el piano, y uu_/as-hionable\uelve las hojas del cuaderno de música fijando en ellas su lorgnon----Anomalías incompa-
tibles con el grave objeto que los nacimientos nos recuerdan y que destruye con el error de los episodios, el efecto del motivo principal.
A pesar del campestre entusiasmo de la época, de la multitud de familias que se han ausentado para no retornar hasta Reyes, el Macbetli atrajo el miércoles y juéves al gran teatro una numerosa concurrencia, la cual invadió los palcos, las lunetas, y las altas localidades, impaciente de presenciar la grandiosa ópera de Verdi, que según el programa, debia ejecutarse con el aparato correspondiente. El interior del hermoso y vasto edificio ofrecía un lucido golpe de vista. Prendidas las damas con elegancia y lujo, ostentaban sus ricos vestidos al través de los calados barandajes de los palcos; los filarmónicos masculinos llevaban el parterre, y Tacón se ostentaba animado, resplandeciente, contradiciendo á los que indican haber decaído en cierto modo la afición musical. Al fin resonó en el forum lírico el armonioso preludio, se levantó el telón y asistieron los espectadores á la representación dol drama fantástico de Shakespeare, unido al genio también famoso de Verdi. Los originales temas de este compositor, no se comprenden desdóla primera noche; el ruido aturde, la instrumentación sofoca á medias los cantos; pero á medida que se van oyendo, se descubre su bril o, su poder, su novedad. El Macbeth tiene piezas de grande efecto, cotos hermosos, magníficas armonías, y el público aplaudió estrepitosamente al autor, los cantantes y la propiedad con que se exornó. Las nuevas y bellísimas decoraciones, los
CONVOCATORIAS.
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del Consejo de S. M., su magistrado en ta Real Audiencia Preiorial y Juez del juzgado general de bienes de d¡-fumos, «ala tercera de la misma, ar.te e! Lio. O Miguel F. de Porto, en las diligencias promovidas por muerie de D. Domingo Hernández, ha sido declarado intestado eí fallecimiento de este, y por sus herederos á los que deban ser.o con arreglo áderecho, mandándoseles convocar para que en el término dequince dias ocurran á dicho juzgado á deducir el que lea asista.	C—‘
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, coa consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco de Castro, en los autos segu dos por lía. Luisa Aovare* contra Da. Josefa Fernandez de Veiasco en cobro de pesos, está dispuesto se haga saberat público que cualquiera persona que se considero con derecho á una imposición que aparece puesta en la casan 28 calle de la Merced, que quedó por bienes del Ldo. D. Pedro García Chicano, de 220$ y sus réditos á favor de Ntra. Sra.de las Angustiar, ocuira á deducirlo en el término de quince días contados desde el último anuncio, apercibidos de que se declarará con lugar ce derecho la escepoion de prescripción propuesta por Da. Josefa Fernandez de Veiasco, y se procederá á su cancelación. C—* Gobierno y capitanía general de la siempre ñel isla de Cuba.—Habana y diciembre 20 de 1849 —Cilese por la Gacela oficial de la Habana entres números consecutivos á D. Antonio Basilio Barrios y Cordero, á fin de que ¿ primera audiencia después del último anuncióse presente ame mi auio-r,dad para terminar la demanda que le tiene establecida Da. Gertrudis Izquierdo, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Alcoy.	c—2
Por auto proveido por los Brea. Alcaldes mayores tercero y cuarto y por ame D. Eugenio Ponton, en los que sigue Di reresa Alvarez y D. Cristóbal Guitart sobre cesión de bienes á sus acre dores, se previene citar á la sucesión de Ménica Poveda para que enel término de 5o dia orurra á deducir el derecho que le asista con respecto á la hipoteca que sufre una casa de la cedidas, situada en la calle de la Habana rúm. 57, ascendente aquella á 3800$ 4 rs., apercibida en su dtfecto
de que se chancelará.	c i
Alcaldía m.yor cuarta déla Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 20 óe 1849.—Ignorándose ti paradero de Da José Salas y Salas, he dispuesto se le cite por medio
costosos trages, el esmero con que fué ensayada, todo sostuvo dignamente la ilusión escénica. En la ejecución distinguióse según se esperaba nuestro escelente baiítono Badiali, que caracterizando al protagonista se manifestó eminente cantante, consumado actor, y obtuvo los bravos, las palmadas estrepitosas que merecía de justicia por su talento artístico, y ese deseo constante que se nota en él de agradar al público. La Sra. Bossio consiguió igualmente la aprobación del auditorio al par del Sr. Lo-rini. La gran partitura de Verdi, logró en una palabra el miércoles y juéves tan completo éxito, que todos la señalan de antemano como una de las favoritas de los dilettanti, en el resto de la temporada actual.
Asegúrase que la seguirán inmediatamente los Hugonotes, en cuya sublime producción de Ma-yerbnér se dice que luce en estiemo el Sr. Marini, y tomarán parte la espresiva Sitefienone, la simpática Angioiina Bossio. /Oh! apresurémonos á regresar de las visitas anuales á los cafetales é ingenios, para gozar de las deliciosas noches que Euterpe nos prepara aun, y que serian completas, si el ilustre tenor Salvi, si ese privilegiado artista se restableciera pronto de la tenaz indisposición que priva á los amantes del divino arte, de su cantante predilecto quizás.
Decidme ahora constantes lectoras, las que os disponéis para las campestres correrías; necesitáis para montar á caballo esos elásticos corsées, que sostienen el cuerpo sin quitarle nada de su flexibilidad y de su elegancia mórvi la?... Los queréis acaso tan cómodos que no os sean precisos los cuidados de una sirvienta para encerrar en él vuestro talle y salir á respirar el fresco ambiente de la mañana, que mientras despierta la perezosa, perderíais á menudo si por ella lo esperárais?.... pues acudid al acreditado establecimiento de vuestra preferida modista Mme. Mussa, que los acaba de recibir de Parts de todas formas y tamaños, trabajados con tanto esmero y prolijidad, que hasta en este episodio indispensable de la toilette de la dama delicada, se notan los adelantos de la humana industria. La moderación de los precios y la amabilidad de Mme. Mussa os inducirán á volver á su taller, al par encontrareis un abundante surtido de preciosas randas de oro y seda, y de lindas capotas apropósito para viajar en los vapores de tierra ó de mar, que en la actualidad os conducen á las poblaciones de las cercanías.
Pasado mañana es cuando se declarará la emi-
gración con toda su fuerza; trascurrida esa noche buena que hasta el pobre festeja á su modo, gastando en algunas hora3 las economías de meses enteros y durante la cual no cesan de escucharse las coplas gozosas de la plebe, celebrando al compás de la vulgar guitarra el nacimiento del Redentor, la santa alegría de su divina madre. Nt la familia mas humilde deja de, tener su función privada, su cena de amigos, y después de la misa del gallo, resuenan todavía los placenteros acentos del regocijo general.
;Oh? qué agradable y conmovedor es ese júbilo común que a\ lado del banquete del rico, permite oir la modesta voz del contento artesano, olvidando por breves momentos los afanes y privaciones de su penosa vida; es el pensamiento de que siendo todas las cosas relativas en este mundo, el honrado trabajador disfruta mas que el opulento saciado por el hábito, al saludar esas fiestas cimentadas por la tradición y la fé, al permitirse el placer de una abundante mesa esclamando según esclamará mañana— La noche buena, debe ser buena para todos ....
Empero, como el hombre propone y Dios dispone no todas las ocasiones se halla la satisfacción en aquello de que la hemos esperado, y amenudo en la diversión que coordinamos impacientes, se desliza traidor el digusto que nos la frustra. Esto me recuerda un lance chistoso acaecido ei año anterior en la fecha actual. Quizás conoceréis bajo otro nombre al antiguo comerciante retirado de sus negocios á causa de una repentina quiebra, que os presento con el de don Timoteo, padre feliz de una preciosa joven de diez y nueve abriles, llamada Carmencita. El excomerciante partidario acérrimo de las comodidades de la existencia, de las costumbres de sibarita, habia inspirado ciertas sospechas concernientes á la probidad y verdad efectiva de su bancarrota, merced á la calma con que soportara tan doloroso reves de la fortuna; y no faltaba quien le dirigiera en voz baja el vulgar refrán de—hecha la ley, hecha la trampa. Sea como fuere; don Timoteo continuaba dando*« una regalada vida, y para disfrutarla mejor aun, •« h»bia propuesto establecer á Carmencita ventajosamente, acogiendo las proposiciones matrimoniales de un rico hacendado entre dos edades euyo único defecto consistía en ser estremadamente sordo y en empeñarse en negarlo con invencible tenacidad. Intentaba don Pablo probar siempre que oia á sus interlocutores, y presuba lugar su manía á tan ori-jginales quid-pro?uós, que impedían á ios que le ha-