I,*. COMPAÑIA de la fabrica de clavos de la Ha. baña aviga al público de esta ciudad y demás puntos de la lela y la de Puerto-Rico, que se halla ya en disposición da poder ejecutar á la mayor brevedad cuantas órdenes quisieren confiarle en los artículos de su ramo, como son: puntillas de todas clases, clavos cortados y clavazón.
El depósito de la compañía se halla en el muelle de los vapores de Matanzas, donde recibirá las órdenes el administrador D. Taime Lauton.
Son agentes de la Compañía en Matanzas, Sres. A. García y Comp.—Cárdenas, Sr. Mora y hermanos.—Cienfuegos, Sr. Avi'és y Leblanc.—Cuba. Sr. Pona y Zíegler. 1
AJUARES DE BAUTIZAR.—Se venden de blonda de superiores á regulares con sus birretes, velos y sin ellos, solos; de punto de ilusión de cuanto pidan; birretes de colores de blonda para adornar caí astillas; sombreros capotas, gorras y cuanto se pida: en la calzada de Arsenal frente del mismo paredón, tercera cuadra n. 32, al lado de ia pila nueva donde se halla la muestra en la ventana	g
PLANO TOPOGRAFICO de la jurisdicción de la Habana, según la nuevadivtnon territorial, aprobada por la Junta de Autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Caries.—El mérito de este trabajo y la escala en que se ha he-cho parí marcar sus rios, canr.inoa, pueblAs, caseríos y hasta la choza mus insignificante de sus predios rurales, lo ha en recomendable y necesario á todos los miembros del foro y de policía, establecimientos de educación, y en particular á todos los propietario*, arrendaiarios, personas y familias en sus cam po* y auburvios.—Estando biografiadas la 1.“ y 2. B hojasde las tres de que ha de constar esta interesante obra, se llalla» de venta, y ae suscribe -n los puntos siguientes:—Imprenta del Gobier o, id de D. Juan Elrizegui, librerías la Minerva, Sana, y Soler calle de la Mural a, en la do Charlain, en loses-'abieciinien’oa de papel de i). E-iéban Mostré, ei Laberinto, Pluma de Oro y esquina de Sanio Domingo, en el M-reo Dorad > en el de Carboneli y Solanés, en la Cruz-Verde, en la Principal, plaza de Tacón en el ^Teleacopio, Neceser y barbería de Zamora plaza de la Catedral precio 17 rs. por la 1. x y 13 ra por la 2. ■ hojas para loa Sres suscritores; y*20 rs. y 17 rs. por 1-s no suscritos que exhibirán si t .mar la entrega. La tprce a y última hojas so halla litografiada la paite topo, gráfica, y solo falta la conclusión de unas vistas que la adornan para publicarse. A esta acompañará otra hoja con la espiración, límites, citas y cosas notables de toda la jurisdicción en general, y los de sus barrios y partidos en particular-—También se halla la 1.a5 parte estampada en pañuelos de-seda de cinco cuartas en cuadro, y de venta en las tiendas si-, guientes: La Parra, Gran Señora, La Granada, ei Zapato, Baratillo de Porto y sedería de Mestre calle de la Múrala.
LUJO Y ECONOMIA*—En la calle de Mercaderes esquina á la de ¡a Obrapia establecimiento de la ELE uancia habanera, se ha recibido una gran partidade guantes de cabritilla de superior calidad de varios colores y blaucos, para Sras., niñas y caballeros, y se darán al precio de 4 rs por la mucha abundancia qae hay y los grandes deseos
de realizarlos.
6
LA SIN IGUAL BARBA
RITA e* el ramo do camisas ofrece al público el mas elegan te surtido que imaginarse puede á los precios m s cómodos como ninguno otro puede en este ramo competir p r mas lujo pompa que gasten en sus anun cios; aquí se venden en el con cepto de que han de estar entera meute al gusto y medida del com prador. Hay de todos tamaños y píenos desde niños recien nacidos haata los hombres mas gruesos: hay un surtido eBtraor-din alio de las de muraba, nuevo género: el que quiera surtirse pase á la calle do la Habana es nina á la del Tejadillo.
17
-------------------— quina a la uei zeiuuuiu. »•
GUANTES DE JOUVIN.—Rica cabritilla, fres quíeima, de todos colores y medidas para señora y caballero: en el Bnen Tono Habanero._______________________"
COMPRAS Se solicita comprar una casa, que esté situada en buet: punto del barrio de Colon ó Guadalupe, y cuya exhibí cion no pase de 4000$: calzada de Galeano^n. 16, impondrán
ALQUILERES.
Se alqnila nn calesero jóven de buena presencia humilde y de buen servicio: darán razón en la calle del Em pedrado n. 12.	2
Se solicita alquilar una negra criandera como de tres meses de parida oe buena y abundante leche q ue sea esclava. de buenas cualidades en la Calzada del Monte núm. 57 frente al Campo Militar entre las calles de Cómemelos y de Factoría.
Se alqnila uua en -a con todas sus comodidades, en
la calle de San Nicolás i,. 31, entre las de las Virtudes y Ani mas. en la calzada de Galeano, esquina á la iglesia" del Mon-serrate n. 46, darán razón.	®
En In calle de Aguiar n. 11 para la Punta, hay negras lavanderas, planchadoras, cocineras y caleseros que se alquilan por su ajuste, también crianderas muy sanas y robustas.	3
Se alqnila un cocinero y repostero general,'con el bien entendido que no se coloca en tienda, por .» ajuare: en Ja calle de las Damas esquina á la de Acosta, en la tabaquería, impondrán.
Se alquila uua negra ¡mena cocinera, lavandera y
planchador»: calle de • s Virtudes n. 75.	3
Se alquila un espacio* » salón con su hermoso a-posento, en el cuerpo principo e la casa n. lJOcalje dd Cuba, haciendo esquina á esta y á la le Riela. Es á proposito por su estenston, aseo y comodidad para un escritorio ó academia: el portero de la misma casa, impondrá.	3
í-e alqnila por su ajuste, ó se vende una negra criolla, de 15 años, sana y sin tachas, con su cria de 40 días, con buena y abundante leche, con mas que principios de lava-do, plancha y costura, muy ágil y dispuesta para el manejo de una casa y cria de niños, en 430$ libres para el vendedor. Un negrito de 9 á 10 años fuerte y robusto, agi1 para cuanto quieran dedicarlo, en 300$ ibres: calle de la Obrapia n._38. IT Se alqnila una casa en la calle del Tejadillo, en. tre las de Cuba y San Ignacio, con hermosa saia y espacioso zaguan, doce cuartos, aigibe, pozo y todas las comodidades que pueden desearse, acabada de enlosar y de pintar, por un precio sumamente moderado, maB ba;o del que ha tenido hasta hoy: en la misma impondrán.	4
Se alquila un negro general calesero, de mny buena presencia, fiel y humilde en una onza de oro mensual También un negro como de 40 años, muy fuerte, de buena conducta y propio para peón de albañil ó lo que quieran apli oarlo en 10$: calle de S. Miguel n. 93 esquina á la de la Lealtad,	2
Se alquila una criandera de buena y abnndnnte le che pore: tiempo que quieran á leche entera: en la calle He las Virtudpsn. 19 dar-n razón.	2
Se alquila unn negra escelmte lavandera y planchadora: calle nueva de Sari Isidro entre la de la Habana y el paredón déla Artillería al lado de ¡a del n 9 impondrán. 2
Se alqu'la nna negra como de 18 años de edad, con principio de costura y b tea. y propia para cuanto quieran Aplicarla, con la condición de que no han demandarla á laca-Ilet en la calle de la L imaar lia n. 90 dará : razón.	2
Se alquila un negro general calesero de nna ves-t's, y regular de pareja: en la cal e de Riela n. 62, iinoon-
drin.	. .	8
se alqnila un chino calesero-de pareja y trio, muy humilde, fiel y a rviciai a la mano, en una onza de oro: impondrán. en la calle de San Ignacio n. 20.	1
Se alquila una negra para criandera á media leche: en la calle de la Habana n. 80, entre las de Luz y Ac s-ta, darán razón.
1
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda nna estancia distante de esta ciudad poco mas de vi leguas, de 3 caballerí a', 3 cuartos 40 y mas cordeles de tierra inmejorable, mucha parte de vegas, con una famosa casa vivienda capaz para una dilatada fuñida decente, de manipostería y tejas, y dos grandea fabricas mas destinadas para tendales de teja y ladrillo, por tener barro a proposito, según pueden informarse con los vecinos, un horno de cal es-peditopara trabajar desde el día. y cosa inmediata rara deposita de la cal apagada, cuya mayor parte de los terrenos se halla hoy sellada de manigua muy viciosa, capaz casi de cubrir con ¡a quema de ella en hornadas la renta de dicha < stancta de un año: también se alquilan 4 negros, 2 de ellos inteligentes en carga de hornos, g»ñ mes carreteros v de todo trabajo de campo, y los otros dos también de cam >o, para ayuda de trabajo r quema de horno: darán razón, calle Real de la Salud n
Desea acomodarse un moreno libre en una casa,
bien sea para cocineio por ser generalísimo en cocina ó para calesero de una ó dos bestias, tiene buena conducta y formalidad: en la calle de la Industria n. 97 informarán. 1 CURACION DE LAS ENFERMEDADES DE LOS OJOS.—El Dr. D. Eduardo Finlay participa á sus ami gos y generalmente á toda9 las personas que necesiten s» asistencia, que las horas de consultas en su morada eslíe-del Sol n. 125, serán de 7 á 9 por la mañana y de 1 á 4 por la tarde.24 D. José Perez de Guzman revoca todos los poderes que tenia dados, dejando en su buena opinión y fama í los que los obtenían, entendiéndose solamente con el Ldo. D. Manuel Algando, á quien se le ha conferido.	3
Se solicita una negra general costurera, sana y sin tachas: en la caite de la Zanja n. 49, darán razón. 3 DON S1LVERIO ZULOAGA, iabricante de bragueros con Real privilegio esclusivo por S. M.—Estos brn-güeros ejercen las ventajas sobre todos los conocidos hasta hoy por las comodidades siguientes:—1.“ que el aro que ciñe á la cintura es de metal flexible y se acomoda á la forma del cuerpo perfectamente: 2. * de este aro flexible baja un muelle con su bolita que cae rectamente sobre la ingle y hace la sujec on de la quebradura, dándole la fuerza que «e quiera según el gusto del paciente: y 3.“ la facilidad de su uso por su buena forma y ligereza en su trabajo tanto para caballeros como para señoras, aprobado y sancionado por los Sres. facultativos de esta ciudad. Dicho fabricóme se compromete á remitir á cualquier punto de la Isla el pedido que se le haga, siempre que se le remitan las medidas tomadas dos pulgadas bajo las caderas del hueso abrazando la citcunferencia de las caderas, con medido de pulgadas españolas: calle de la Obra-pia n. 23, entre las de CompcBtela y Habana.—NOTA: Di-chos bragueros irán sellados con dos marcas, la una con el nombre del fabricaute y 'a otra un águila con su cetro y globo, y no siendo asi serón falsifieados.	7
D. Celeftiuo Lacnsette, doctor en medicina y cl-rnjía de la facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina práctica de dicha capitil, recien llegado á sta ciudad é incorporado en esta Real Univeraidad, se »frece en su profesión á io as las personas que se dignen concederle su confi tiza. Convencido que es impostóle en buena medicina el separar los diversos r mos del arte, se ha ocupado de to dos con un cuidado todo particular, pero sobre todo ds las en f-rmedades de las mugeresyde los partos difitultoaos.—Recibirá consultas en su casa para toda creso de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilla nú mero 72. entre las ce Composteln y Aguacate.	2
ESTABLECIMIENTO SANITARIO DE GAR. CINI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabe l 2.” y dirección del Dr. D. Pablo Humanes.
Gran rebaja en los precios.
Cuando en 1839 se abrió este establecimiento, primero de su clase para la ciudad y arrabales, adoptó los precios m s bajos do aquella época, los cuales han subsistido hasta el dia; pero la estension que se ha dado á este ramo, y las innumerables casas de salud ó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si ya no ¡o aconsejasen los buenos cálcu-los de economía política, que son los de preferir en lae utili dades los muchos pocos á los pocos muchos. Por estas razo nes se fijan desde hoy en adelante los siguientes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera parte menos que los an teriores; á saber:—
Por cada estancia en cuarto independiente, 3$.
Por Ídem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Por cada estancia de loa dementes, 4$; quedando vigen-ea los demas relativos á la suscricion, ó 4 los baños minerales ty de vapor, qne son de un peso; ¡as operaciones,-partos, &c &c. que por ser ya tan moderados no admiten mayor rebaja.
En cuanto á la gente de color queda en pié la suscricion á 6 rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos á 6 rs. diarios! para los males contagiosos á 8 rs. en lugar de 12- á los dementes á 10 rs.; las fumigaciones é 4 onzas en vez de’las6 que han pagado hasta el dia; previniéndose que los suscritos abonarán tan solo la mitad por este remedio heroico, es decir 4f onzas los blancos, y 2 onzas los de color.
Esta casa tan acreditada por las ventajas de sasituacion por la eficacia del empresario, por el esmero de todos los dejen dien es, y señaladamente por el acendrado celo de sus dos in teligentes profesores, uno de los cuales está dia y noche ála cabecera de ios enfermos, no menos que por la buena fé y legalidad que preside á todos sus contratos, cree no necesitar de ulteriores oftecimientos para seguir mereciendo la misma con fianza, con que hasta el presente ha sido favorec.da por el pú
NOTA.—De aqui en adelante se admitirán suscricionas sin exigirse mas anticipación que la mensual.
Ef Doctor D. Joaquín Guarro ha regresado A su antigua habitación: calle de Cuba n. 34.	15
LETRA INGLESA COMERCIAL.—Se garantiza infaliblemente su enseñanza en 10 dias, siguiendo invariablemente el método que se prescriba, asequible á todo el que tenga sentido común y voluntad, según lo demuestran cerca de 2 000 ejemplares: calle del Prado, casa quefué café do Argel.
RETRATOS CON VIVOS COLORES AL DA-GUERR EOTIPO ,—So ejecutan con limpieza, y ee pone el color de carne á los que no lo tengan, cómo asimismo el aproximado del vestido análogo á la miniatura: calle del Prado, casa que fué café de Argel.-NOTA: En este elaborato rio hay de venia todos los artículos del arte inclusa la Sal de Oro, con la cual se fijan los retratos ventajosamente al uso del cloruro de oro, comunmeute empleado ha9ta ahora; pero ya abolido en París, con ei descubrimiento de este nuevo producto químico; y acaso la primera oportunidad de poder hacerse
OOn ol on oota capital	<5
Infalible y prefijamente se jugarán las rifas de 24
cuadros al óleo del Museo de Pintura, situado en la calle de ia Habana n. 154, en el sorteo de la Real Lotería n. 468 que se ha de verificar el dia 19 de Octubre próximo.
Ya no se promete la jugada con condición de haber de estar vendida la mitad de los billetes como se ofreció ántes en la Gaceta del 25 de Marzo y 25 de Mayo á que se han remitido los demas anuncios sino que ahora es el plazo prefijo y sin restricciones.
Estas rifas se hacen con superior permiso y van a los cuatro números de los premios mayores de la Real Lotería del modo siguiente. 1. Al de los 30000$. 2. Al de los 16000. La 3. " al de los 12000; y 4. “ al de 6003.
Un t eso vale el billete para todas con doble suerte. Con un peso pueden ganarse hermosísimos cuadros de inestimable valor, un crecido número de alhajas preciosas guarnecidas es-quisitamente, perlas, corales, topacios, rubíes, &.c. &c. en que se i neuentran i reciosos temos, cadenas, alfiUres de hombre de ’.señora, sarcillos de muchas clases, un hermoso reloj muchas maB cosas todo nuevo, lujoso y de muda, un esclavo, una esclava, u»a preciosa escultura, un magnífico piano ingles de tabla metálica, cuatro meriendas y una partido de billetes de la Real Lotería que pueden salir premiados en mas de 200000$. En los billetes se da una larga esplicaeion.
Se venden en todos los pueblos de la Isla, y en la Habana en el indicado Museo, en el almacén de popel de Mestre, calle de Cuba esquina á la del Teniente-rey, en las tiendas de estampas de la plaza vieja, de la Cruz-verde y de Sto. Domingo, en la Meridiana, en la Dominica, enEscauriza, en las imprentas de la Gaceta y el Faro, en los portales de las plazas de Cris ina y del Vapor, en los tiendas de la Parra y de la Gloria calle de Riela, en la del Zapato, en la Barbarita, en la de Vigil de Jesús del Monte, en el progreso de Aguirre y la Teresina calzada del Monte Habana 18 de Agosto de 1849. COPIA DEL ANUNCIO
publicado en la Gaceta del 25 de Marzo á que se han remitido los póster ores y cuyas condiciones han servido de base para el aplazamiento de la jugada hasta el 15 de Agosto en que se ha anunciado prefija é infaliblemente. Por él se verá que en tas prórrogas no se ha laitado á la mas estricta delicadeza y formalidad.
RIFAS. Se avisa al público qne las cuatro rif s de 24 cuadros al óleo bajo un mismo bil ete á los números de los cualro mayores premios de la Real Lotería que se anunciaron en esta Gaceta á principios de año y estáu pendientes, se jugarán en el sorteo ordinario que se ha de v rifiear el 25 de Mayo próximo y solo podrá prorrogarse la jugada en el raro evento de que no se haya vendido la mitad de los billetes en < uyo caso se anunciará la demora con anticipación. Habana y Marzo 24 de 1849— Francisco Gallardo Solano.
Los carteles anteriores se refirieron á este anuncio y su fecha fué dos dias posteriores.—Si se hubiera jugado en Mayo nadie hubiera sacado, pues todos los premios cayeron en los sobrantes. Si la jugada hubiera sido en Agosto, hubieran caído uno en Madruga, otro en Gonzalo, otro en Jesús dol Monte, y otro eu los sobrantes, lo que publico para que los que han tomado billetes en las demas poblaciones, sepan que lea han sido favorables ambas prorrogas.	4
ESTR ACCION.	Del 17 Enei a ISsetiem	aumen to al dia 18.	Estrae; Total 20-cion neral. del 19.1
	5253324 464021 8544H 1023555		234 525566Í
Arrobas de café	 Millares de tabacos	 Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga. Tercerolas miel abejas.			
				24 ¿ 85466
			
			
	266624 60191			! 266621 	 60491
Pinas de aguardiente...		;;;;;;	
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Marielg. Justa, p. Rodríguez 222 c. de azúcar 6 p. de agte DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Merced, p. Rafael, con efectos.
Para la Mulata g. Teresa, p. Pons, con id.
Para el Mariei g. Altagracia, p. González, con id.
Para Remedios g. IVje-cedita p. Perez. con id.
Baques qne tienen abierto su registro.
Para Vepacruz gol. esp. Carísima, cap. Fernandez, por D Ramón Carbalio
Para Amsterdan berg. hoL Joannescap Kigen, por D. H Rottman.
Para Buenos Ayres berg. esp. Amonio, cap. Ruiz,porFon-tanills Llanusa y Cp.
Para Copenhague berg. danés Thorwaldsen, cap. Larsser, por Balbiany Seegerv Cp.
Para Cork berg. ing. Jane Innes, cap. Honderson, por Fernandez y Pozo.
Para Hamburgober?. esp. Colon, cap. Escajadillo, por D.
J Eftcauriza
Bnqnes que comienzan sn descarga.
R+>rg. Ing. ^TQ'iklyn, proo. de Halifax.
Buqnes qne conelayeron su destargli.
Fra?, esp. Santos, proc. de Santander.
Queche araer. Comerce, id.ee Charleston. Berg. esp. S. José, id. de Liverpool.
Fra?, id. Union, id. de Barcelona.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
PorTenant y cp.—600 docenas de carreteles de hilo.
Por D. C. A, Fischer.—60 pzas. de coleta blanca de hilo. Por D. R. Blandin.—24 d0C9. cucharas platinadas.

miércoles yá la Haba na losjuéves.—La hora de aalidas por
la mañana sera ladelsol.
El vapor Cubano, su capitán D. Justo Gayoso.—Saldrá oara Matanzas los miércoles á las 10 de la noche, seguirá á Cárdenas y el J úcaro los jueves, volverá á Matanzas los viér nes y á la Habana los sábados. Para Mariei Cabañas y Bahíi Honda los domingos y regresará los martes.
Vapor español Cetro, su capitán D. Gerardo Tizón. Para Matanzas, Nuevitas y Gibara.
SALIDAS. ,
Setiembre 29.—De La Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
29—De Matanzas por la noche y llegará á Nuevitas el 2 de
Octubre.
Octubre 4—De Nuevitas y llegará á Gibara el mismo dia. RETORNO.
5—De Gibara y llegará á NuevitóB el mismo dia.
7—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 8 y el 9 a la Habana. OBSERVACIONES.
El vapor recibe la carga en el muelle de la Habana, y la pone por su cuenta en los de Nuevitas.
Los precios de fletes de carga son iguales á lo que cobran las goletas costeras.
Si se reuniese un número regular de pasageros y alguna carga para Segua, el vapor los recibirá y pondrá por su cuenta abordo del Remolcador.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja, portóles de Larrinaga
IMPORTACION.
----Del berg. amer. Salvadora, proc. de New-Orleans, consignado á D. F. Alvarez.
A D. A. Serpa 400 barriles y 500 cuñetes de manteca 91 tercerolas de jamones 150 barriles de papas.
A Noriéga Olmoycp. 80 barriles de sebo.
A Samó y Hermano 20 barriles de puerco 80 id. manteca. A D. M. Anguera 60 barriles de manteea.
A Sotolongoy cp. 500 cuñetes 350 barriles y 7 cascos de manteca
—Del berg. amer. Adama Gray, proc. de New-Orleans, consignado á Drake Hermanos y cp-A los consignatarios 352 barriles de manteca 147 id. papas. A S. C. Burnham y cp. 100 barriles do manteea.
A Noriega Olmo y cp. 100 barriles de sebo.
A D. R. Lecumberry 100 barriles de manteca.
A I). F. Mantice 88 bles, manteca 25 cuñetes mantequilla A Morison De Oontnck y cp. 40 barriles y 100 cuñetes de manteca.
A D. F. Alvarez 100 cuñetes de mantequilla.
A D. J. B Jiquel 12 botellas de aceite de comer 1 caja rapé, A Wadman y cp. 2 cascos de grasa.
A Sotolongo y cp. 12 barriles de jamones21 cajas tocineta
A Stn ei- ár»M¡nr y »0 12n barróos d» manteca
Vanor español Guadalquivir, capitón D. Guillermo Villaverde. Viage de Batabanó á Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
SALIDAS.
Octubre 3—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cien'uegosel 4.
5—De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á las 61 de la misma.
5—	De Trinidad a! mediodía y llegará á Santa Cruz el 6 á las
nueve de la mañana
6—	De Santa Cruz á las 12 del dia y llegará á Manzanillo á
las 6 de la tarde.
7—	De Manzanillo á las 2 de la madrugada v llegará á Cuba
á las 6 de la tarde del mismo día.
RETORNO.
13—De Cuba por la tarde y llegaré á M .nzanillo el 14 al medio dia.
]5—De Manzanillo á la madrugada y llegará á Santa Cruz á las nueve de la mañana.
15—	De Santa Cruz á las 12deldia y llegará á Trinidad el 16
á las 8 de la mañana.
16—	De Trinidad á las 12 del dia y llegará a Cienfuegos á las
4 de la tarde.
17—	De Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Bataba-
nó el mismo dia.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage,
los de costumbre.
Nota.—La carga debe estar en Batabanó la víspera de la
salida.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
fabricante sentadas en diferentes ingenios de la Isla es la jor garantía que se puede dar á los señores compradores me~ Tambien hay de venta una caldera de vapor de 28 ni largo y 5 de diámetro del mismo fabricante. Informará del de cío y condiciones en‘la calle del Obispo n° 7.	uelpre-
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ~AMrv¡7
tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos „ '?-enfundados: calle de Cuba n. 120, esquina á la de la Obrapia 1
MAIZ DE LA TIERRA, PARA REALIZar f x resto de la cosecha pasada, se da á precio cómodo. En «i ^ critorio de D. Antonio Ferran y Compañía calle dél BaranT número 4 impondrán.	, atlno
FRAZADAS FRANCESAS DE LANA EN Car de loa Sres. Mangoaga Ducatel y Cp. se ha recibido una partida de estas frazadas conocidas por su superioridad Ja ¡as inglesas.	““"tó
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y~PA7r rete en barrílitos de 1 y 2 arrobas se venden en la calle de r ba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
DONllAMON CARBaLLO HA TRASLAüTírr su escritorio á la casa calle cernida de Santa Clara n. 18 uu
INTERESANTE AL PUBLICO.—HABIEtfñn
recibido algunas órdenes para traer á comisión y á precios« jos, cocinas económicas, refrigeradores de comestibles—pa, rayo» con tubo de cobre y paladio—cortadores de heno yj»* ioja—descascaradorea de arroz—molinos para no er ¿ai.ll letrinas de bomba—arados para sembrar caña y otrae clases!!! trituradoras de azúcar—sembradores de maiz—lámparas pr pías para el alumbrado de Compheine—y otros ariítuloa U’ilidad general, conforme á tas instrucciones del .Sr. D, j( María de la Torre; lo ponemos en conocimiento del púb ¡cst para que las personas que gusten proveerse de los eapree5¿!' artículos se sirvan ocurrir á los Sres Fernendez y Pozo »■ n. 91 calle de San Ignacio.	1 65
VENTA DE HIELO
EN EL DEPOSITO DE LA PLAZA DE VAPOR SE HA RECIBIDO y se halla de venta parad ser. vicio público un grande acopio de este útil y necesario articuló del que se encuentra por ahora »Bcasez en esta ciudad Los encargados de los establecimientos de nevería y botillería se encontrarán servidos con la mayor prontitud y esmero, íleváp dosele á los puntos y horas que indicaren en los carros qUe lamo la conservan y de los qua los dueños de dicho depúa¡,„
gozan de privilegio para el efecto, siempre que para ello con
vinieren cón el encargado.
--------------------------------------------
EN LA CASA NUMERO 4 CALLE DE LA AMAR, gura se solicita á Mr. John Peurce, m8qu:msin, ó á quienpue. da dar noticia da el.
REGISTRO MARITIMO.
MATAN Z AS.—Entradas.
16.—Bca. amer. James Bayley, Bearding, do Filadelfia. Berg. amer. Potosí, Bettis, de Portland.
Berg. ing. Petoel, Arestoop, de Halifax.
Barca amer. Octavia, Sargent, de Portland.
Barca ing. Wanderer, Ireland, de la Habana. CIENFUEGOS—Entradas.
10.—Bca. noruega Hermes, Damnevig, de Cienfuegos.
1! —Go!. e»o Ba'bi-ta. Tudela.de Barcelona.
BUQUES A LA CARGA. .
PARA CADIZ
Saldrá á principios de Octubre la veleta fragata española LEONTINA, acabada de torrar encobre, admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes como de costumbre ofrece un esmerado trato su capitón don Gabriel Perez —T.» descachan Norie a. Olmo y.	+
PARA SAN TUAN DELOS REMEDIOS Admite un resto d» carga á flete y pasageros la goleta ADELA, patrón Vila, que saldrá á la mayor brevedad Impondrán su patrón á bordo y en la calle de la Obrapia núm. 121 los Sres. Juan Rican y cp._______ +
PARA CIENFUEGOS YTRiNIDAD. Admite carga L flete y pasaderos la acreditada goleta VILLANUEVA, patrón Perez, que saldrá inmediatamente desde este puerio.—Impondrán en la calle de la Obrapia núm. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan R¡-cart y cp.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad cosible la velera fragata española PAQUETE FLORA, su capitón D. José Romero admite carga á flete y pasage os en su espaciosa y ventilada cámara.—Impondtán en la calie de Mercaderes n° 8 los Sres. Arrieta Villota y cp.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Snr.
Vaíók SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de v\ages y tarifa de fletes y eqnipajes. Todos lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Puntó de Cartas.—Losjuéves de madrugada de Puntado Cartas para la Colonia y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañanado Colon a la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo día, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patkon D. Antonio Faicurich , Con el esp-í ! ti objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena cón destino á Puntade _____Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que Be presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos loe domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su rirán sus cargas; adviniendo que lasque vayan dirijidas ála Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta ie los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. Llruza y cp. * Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso
______buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará -
Batabanó.
Y recios de pasajes*
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.......
De Batabanó á Nueva Ge roña. .......*.......
En búq. de vap.
■c §
Enbup. de vela
4 2
2 1
6 ..
4 .. 1 2
1 4
2 4 2 4
1 2
Id. de cargas de efectcs de tabaco y animales.
55
PERDIDAS,
Desde la calle de Dragones viniendo por la^calzn-da de Belascoain, San Lázaro, c lies de la II ibana, Aguiar, del Sol y la del Inquisidor, se estravió una hebilla de calesero con su correspondiente pasador do plata: se g atificará al que la entregue en la del Inquisidor n. 41.	1
Se ha estraviado el billete entero n. 17785, del presente sorteo que ha de verificarse el día 28 de Setiembre: se suplica á I» persona que lo hubiese encontrado se sirva entregarlo en la calle del Sol n. 21, donde será gratificada si sale premiado- adviniendo que se han tomado las medidas necesarias, para ai sale premiado se retenga el pago.	1
Ea la tarde del domingo 16 al salir la procesión de Nrra Sra de Regla, se estravió en el tránsito de ella un brazalete de oro de fl'igrana, montado en piedras verdes cuadradas formando anillos, con el resorte en figura ovalada: la per-•ona que lo hubiese encontrado puede entregarlo: calle de
Bernare. n. 26 donde gratificarán generosamente	3
Se ha extraviado desde el pueblo de Regla ft esta ciudad una bolsa de cirujía, la persona que la hubiese encon-irado y I» entregue en la calzada de Galiano n. 72 se gratificará generosamente__________________________________
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha logado de la casa de su amo el dia trece á las 7 da la mañana la morena criolla Juliana Ferrety; es baja de cuerpo, cara redonda, color oecure clero, dientes menudos envuelta en carnee: se suplica á la persona que supiere su p-radero la entregue en la calle del Monserrale n. 14, que sera gratificada con su importe y responsable ¿ daños v perjuicios #1 que la abrigare. ____________________ 1
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicita una muger blanca de 40 á 50 años, para al gobierno y cuidado de una casa, y un negrito de 10 á 1$ a-ñoíen la cále del Teniente-rey n. 32.	1
Para loe Sres. hacendados que necesites nn berreaos en la calle de Villegas n. 49, duran mon.	I
¡¡¡Ingles y francés enseñados en cuatro meses por o! célebre método de Ollendorfü! arimética mercantil, teneduría de ibros, escritura española é inglesa, geografía &c. D. Felipe Nuñez, profesor del acreditado colegio de la Hab; na, teniendo huras desocupadas se ofrece a| público para dar lecciones Ue dichis ramos en casas particL1 lares, las personas que quieran ocuparle se servirán pasar á <jn ho colegio: calle de Compos telan. 56 esquina á la de la Muralla.	2
PARTE MERCANTIL.
IPUJIEMND BIE
JLAIHIAIMNA
ENTRADAS.
De Génova y Gibraltar en 66 dias pol. sarda Premeteo, cap. Ravina, tn- 207, conefectos, âEmbity cp.—Pas. 1.
SALIDAS.
Para Bristol gol. amer. Frances Hallet, cap. Jord, por Storey, Spalding y cp.
Para New-York gol. amer. Foreet King, cap. Olmsted, por Pi fiasco Hermanos
ifr t l»s 6 qnodahan â bar'ovento b»rg. v gol. merc.

■e
Para Honduras berg. gol- esp. Segunda Semproniana, cap-Llibre, por D. José R. Salazar.
18 cajas de azúcar.
96 arrobas de café.
103 arrobas de cera.
301 pipas de aguardiente.
34 millares de tabacos y efectos.
Para Falmouth berg. ing. Ligletning, cap. Trocg, por don L. A. Gogel y cp.
969 cajas de azúcar.
Aumento 4 la gol. Nicolaeita—180 millares de tabacos y 313 arrobas de cera.
PARA LACORUÑA. Y SANTANDER. Saldrá en los primeros diaB del próximo Octubre la a-creditad» corbeta DOS AMIGOS, admite un reoto de carga a flete y pasageros, á quienes su capitán Arriandiaga brinda un esmerado trato.—Impondrá en la calle de S. Ignacio n. 85 D. P, M. de la Ayuela.
PARA GIBARA Y CUBA Saldrá á la mayor brevedad po.íbt e la goleta española JOSEFA, patrón Novela,admite carga a flete como tatnbi n pasageros.—Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de S. Francisco n° 71 D. Diego Benúez.
PARA HALIFAX
Admite carga á fl te y paeageros el lugre español A-GU1LA, capitán Bengoechea:—Impondrán calle de los Oficios n. 4, don José de la Portilla.	+
PARA CANARIAS.
La hermosa fragata española DUQUESA DE LA VICTORIA, al mando de su acreditado capitán D. Sebastian Aroeena, admite carga á flete moderado, como igualmente pasageros á |os que brinda inmejorables comodidades sus dos espacinsas y elegantes cámaras y un esmerado trato saldrá el 4 de Oe ubre próx mo—Se despacha en la calle de 0-Reiilyn_° 129 esquina frente al muelle de Caballeiía al-macen de viveras de ios Sres Tosar y cp.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á la mayor brevedad el hermoso y velero bergantín americano ADAMS GRAY, eu capitán Schaei-da, admite carga á fíate y pasageros á quienes ofrece dicho capitón Schneida el esmerado trato de costumbre.—Impondrán el capitán á bordo ó cus consignatarios los Sres. Drake Hermanos y cp.
. , PARA PUERTO RICO.
T£|j®Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española ^»tei&SAN POL, capitán D. Pedro Rey, admire carga á fie-te y pasageros.—Im-ondrán en la calle de Mercaderes n. 0 8
los Sres. Arrlet» Villota v en
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen Dé Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge roña.
Cargas ¡ de efect	Id. de tabaco.	T3 0 o-tf 5 0» QJ .ÍT 00 rp w ?	Reses.	Cerdos.	Caballos
.. 4	1 2	4	3 ..	1 ..	6 ..
.. 4	1 2	.. 4	5 ..	1 2	8 ..
.. 2			1 4	.. 4	2 ..
.. 2	.. 3	.. 2	2 ..	.. 6	3 ..
	.. 6	.. 4	2 ..	.. 4	3 ..
Se despachan en la Habana, calle de loa Oficios uúm. 77, por los Sres. Revernos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante y cp., enS. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capí lañes y sobrecargos.
NVPORFiS.
PARA NEW-QRLEANS.
^Saldrá á las pocashuras de su llegada de New-York que *erá del 25 al 26 del corriente el nuevo y hermoso vapor americano OHIO, deporte de 30C0 toreladas al mando de su capitán el teniente de la marina de los Estados Unid-s, J. A. Schpnck; admite pasageros que serán alojados con la mayor comodidad en sus elegantes y espaciosas cámaras y recibirán un trato fiuo y esmerado. La construcción de este vapor es de lo mas acabado q ie hasta ahora se ha conocido y reúne á la esce-lencia de su colosal maquinaria una estraordinaria rapidez en su marcha—Impondrán sus consignatarios los Sres. S. C. Burnham y compañía.
VAPOR CARDENAS, su capitón D. Francisco Estolt, Viage de Batabanó á Cuba.
Setiembre 20—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 21 por la tarde.
22.	—De Cienfuegos en la madrugada y llegará á Trinidad por
la mañana.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 23 por la mañana.
23.	—De Sta.C ruz y llegará el mismo día por la tarde á Mzas.
24.	—De Manzanillo en la madrugada y llegará á Cuba por la
tarde.
RETORNO.
29.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 30 por la tarde.
31.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sla. Cruz. De Sta. Cruz y llegará á Trinidad en la madrugada del 1. 0 de Octubre.
Octubre 1.—De Trinidad y llegará á Cienfuegos por la tarde. 2,—De Cienfuegos por la madrugada y llegara a Batabanó el mismo dia.
Nota.—La carga deberá estar en Batabanó la víspera de a salida.
Lo despachan en la calle de la Amargura n. °85 los Sres. Pardo S. Pelayo y Cp.
JGIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Vigo, Ferro!, Rivadeo Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la callede Cuba numere 120, esquina á la calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Cortina, y pagaderas ep las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades acorta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Emitir y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Co-ruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmo y cp.
Sobre Cádiz, Malaga, Barcelona, Santander la Coruña y demas plazas de Galicia las giran á corta vista y en todas can-
tiHades los Srea. Sama v Hermano.
arroz de manila, de superior calidad
se vende á precio equitativo, y lomando partida de considera cion se hará alguna rebaja. Calle de la Obrapian. 0 122eequ¡. na á la de Ies Oficios*
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS8K vende á precio cómodo en la calle de Cuba n. 120 esquina á ¡i de la Obrapia.
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acabañe abrirse dicho establecimiento en laca, lie de Riela ó de la Muralla n. 51, entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresado,. Los qua con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderios con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofáes, &c. &,c,¡i precios moderados._____________________
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y con cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísima», ademas de contrarestar de un modo admirable el efeclo de las largas secas tan comunes como pe judiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al estilo del Norte América BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verte en el escritorio de los Sres. HadwenMac Gregor y comp. calle de la Amagura n. 10.
BALANZAS DE PLATAFORMA de la patente de E. y T. Fairbanks y Cp. de los Estados-Unidos. Estas Balanza» son de uns construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tamo por su esactitui como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso ert los almacenes de la Real Aduana de esta plaza. Hay de mostrador pora pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desdo una dracena hasta 8 libras. Portátiles desde S libra hasta 12C0 y 2000 li. bras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas durmientes ó para embutir en el suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor V comp. calle de la Amargura n. 10.
ADMINISTRACION GENERAL DE CORREOS Con autorización del Escmo. Sr. Capitón General subd'e-^eado General del Ramo en esta Isla, se ha establecido un Oorreo diario desde esta capital al puerto del Mariei que es con-(lucido P°rel ',reG,del ferro-carril hasta Guanajay pasando por S. Antonio y la Ceiba del Agua. Lo que se anunctaal público para su conocimiento—Habar-a7 de Setiembre 1849._Vasallo.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BemardoD.de Soto, saldrá de este puerto pf Matanzas los viémes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo diaáMatanzas y á la Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá a Cárdenas y el Jácaro seguirá á Matanzas los
_______. .
El jnéves 20 del corriente á las 11 de la mañina se rematara el bergamin español Paquete de Tnnidad, construido de muy buenas maderas, forrado y claveteadoen cobre y de porte de 84 toneladas dicho remate se efectuará bajo el tinglado del
muelle de Caballería y el buque se halla atracado en el muelle de D. Andrés Castillo, dondepedrán verlo los Imitadores y el inventario de el en esta Almoneda.
_ Por disposición delSr. Alcalde mayor 2o se rematarán el jueves 20 del corriente á las 4 i de la tarde varios mué bles, maderas y otros efectos correspondientes á una carpintería situados en la calle del Prado n. 19, tasado todo en 120 $ 5 rea’es.
Por disposición de dicho Sr. se rematará el juéves 20 dei actual á las 11 de la mañana varios muebles de uso y son sillas de rejilla columpios de caoba, mesa de alas, tocador, cuadros &. cuya tasación se manifestara en el acto del remate.
, El juéves 20 del corriente á las 11 de la mañana sé rema taran en el almacén de averias 51 canastos de heniquen de Campeche de diversos colores propios para costuras y demas usos de Sras. y 2800 tiras de majagua transparente para amar rar tabacos.
El juéves 20 se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 200 frazadas de lana por cuenta de quien corresponda.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
Se avisa á los S res. abonados que lo fueron en la anterior temporada, y en el último mes de la misma, que si gustan continuar en la que ha de dar principio en los primeros dias del mes entrante de Octubre de 1849, pueden ocurrir á les altos de la pescadería, escritorio del Sr. Marty, en los dias 16, 17,18, 19, 20 .y 21 del corriente, desde las 9 de la mañana hasta las 3 de ¡a tarde: bien entendido que pasado dicho día se dispondrá de las localidades, perdiendo el que no se hubiese presentado toda clase de derechos y acciones para reclamar preferencias, pues desde el término fijado, las localidades sa darán al primero que las solicite.
PRECIOS DE ABONO.
Por un palco de 1 0 y 2 0 piso, con sus correspondientes
grilles, con 48 entradas para 12 funciones.......$ 170
Por un pa'co del 3o piso, y sus grilles, con 48 entradas
para 12 funciones.................................102
Por una luneta de cabecera de la calle del medio, con 12
entradas para 12 funciones......................... %
Por una luneta de las restaures cabeceras de naneo, con
12 entradas para 12 funciones..................... 23
Por una luneta de las restantes, con 12 entradas para 12
funciones......................................     20
Por un sillón delantero de tertulia, con 12 entradas para
12 funciones....................................   12
Por un sillón delanterode cazuela, con 12 entradas para
12 funciones....................................... 2
Los Sres. que habiéndose abonado á palcos de 1 0 ó 2o piso, los hayan conserv-do en los cinco primeros meses de abono, y conste por los asientos que han satisfecho 170 pee® por cada uno, en lo adelante de ¡a temporada solo satisfarán 102 pesos por cada mes de abono en lugar de 170.
Asimismo los Sres. que hayan continuado abonados durante los cinco primeros meses á lunetas de cabecera, en lo adelante de la temporada satisfarán 20 pesos porcada mes de abono en lugar de 26 y 23. Habana 14 de Setiembre de 1849. -Francisco Marty y Torrens.
PRECIOS DIARIOS
de localidades y entradas en la temporada que ha de pnneinid en los primeros dias del mes de Octubre próximo de 1849.
ps. rs.senc
Por un palco de Io, 28 y 3° piso y sus g illé?-
Por una luneta..............................
Por un sillón delanterode tertulia............
Por uno ídem ídem de cazuela..................
ENTRADAS.
Por una entrada general á palcos y lunetas....
Por una ídem ídem á tertulia................... ,,	8
Por una ídem ídem á cazuela.................
1	■2
	8
I»	4
1	•2
	8
	4
ELENCO DE LA COMPAÑIA de OPERA ITALIANA que ha de principiar sus tareas en los primeros dias del mes de Octubre de 1849.
Primas donnas sopranos absolutas,
di
•ó

&
Sra. Emilia Coatini.... Srta. Linares Bellini.. Sra. Linares Bellini... Sra. Caroliti» Vieni.
Prima donna. Comprimaria.
Segunda donna.
Primera contrallo absoluta.
Sr. Lorenzo Salvi...... Primer tenor absoluto.

A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Se venden con equidad por tener orden para realizarlas dos máquinas de vapor con sus trapiches"para ingenio, de uno de los mas acreditados fabricantes de Inglaterra. La una de la fuerza de 12 y la otra de 18 caballos ingleses, con un número de piezas de respeto, útiles de fragua y ladrillos refractores necesarios.
Ei buen resultado de las diferentes máquinas del mismo
Sr. Luis Ferrati..
Sr. Domingo Lorini...
Sr. Federico Badiali...
Sr, Cesar Badiali.....
Sr. Ignacio Marini....
Sr. Luia Corraci......
• .................. Segundo bsjo.
Sr. Pedro Candi....... Segundo bajo.
Sr. Juan Botessini,....
Sr. Luis Arditti.......
Primer tenor.
Primer tenor.	„
Segundo tenor y director de csce Primer barítono absoluto.
Primer bajo profundo absoluto-Primer barítono y primer bajo.
Maestro director y compositor-Director de orquesta.
Li orquesta ha recibido grandes mejoras, pues del referido Sr. Arditti y Sr. Botessini, primer eontraooj ; han sido contratados los mejores profesores que se han P do adquirir tanto en esta capital como en el estrangero. .
Los coros han recibido también un aumento constdera ^ constando de treinta y dos personas, á saber: doc® seis primeros tenores, seis segundos y ocho bajos. Todos ^ de los mejores que han podido hallarse en esta capital y los Estados Unidos.	|ein.
El empresario se compromete á dar en la Pre^?nluetij y porada tres óperas nuevas, que son: Hugonotes, Macoe Favorita; laa cuales serán puestas en escena con toda3 decoraciones, bastidores, vestuario, y demas aparato, hecho nueva y espresamente en Milán, debiendo llegar a , momento á otro á esta capital Habana 14 de Settemor 849 .—Francisco Marty y Tarreña.
IMPRENTA DEL «HIBIERNO FOR S *•