iu.n». I lay de H« añadir tin
OPAfíTE'l BE CABRITILLA DE “Jottvin. Cumo es sabido son los adoptados por la Borde las primeras clases de París, y por consiguiente en la sociedad selecta de la todos colores y medidas. Asimismo se aca-.. numeroso surtido de CUELLOS DE CAMISA, especialmente el cuello francés y ruso, que agradan eiempro y son de un U90 muy cómodo. Calle de la Habana, casi esquina á la del Obispo, en la CAMISERIA ESPECIAL.	8
Interesante al público.—Vino catalan snperior puro, sin gota de agua, se vende desde hoy en adelante, en la calle de Dragones n. 31, frente & la piara del Vapor y arco de entrada, en la fábrica y venta de cerveza á 9 rs. fuertes garrafón de 24 botellas, y á 6 rs. sencillos ladocei ade botellas Sin aspeo,	4
D. Ramón Ro driguez avisa á todos I09 que se han servido favorecerle con el encargo de hor m s parn purgar azúcar, que tiene formada una nueva fabrica es tramuros, en la calle dei Consulado n* 14, primera cuadra entrando por la A-
almacenés, xios paja»de agua, aljibe; dos letrina», &e. En la mists» ratá la Have y dan razón, en la cafe de la Reina número 153.

arneda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estafiadass de zinc; gavetas de hierro para estufas desoló una pieza, ciava-Idaa o remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con e] mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido me joras en la construcción, particularmente en las bocas susti-uyeneo al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas' y ademas do esta mejora, habiendo demostrado la esperienria que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa do su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches a distancias proporcionadas con las que puede sin cuidado a guno durar tanto como la materia de que son iormadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que so hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas o cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se orig nan en conducciones y vueltas, quisie sen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita ¿esta clase de trabajos, sino á cuantos mas concierne el arte en general sin omitir el trabajarse con ol uinc Cfn la mayor perfec-cion.—Las personas que tengan á bien encargarle algún gran esmero para la próxima zafra podrán dar nvisó en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se cenvenmm, y en Matanzas, casa de los Srcs. Rivas y Baró, en donde se encontraran muestras de toda clase de dimensiones y podrán contralar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos, i amblen se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos econó-micas luces, sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferibles a las que hasta hoy se han usado las llamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla á tiller alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo se encontraran aparatos para malar la vivijaguu, y á la persona que comprase alguno o quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de el, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias le personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se ha-recibido estos últimos días mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imuauuo la plata en el gusto y esmero dei trabajo, teterasn azucareras, lecheras y pudmeras de inmejoróles formas para momeas que patentizan el buen gusto al oruato de una mesa. Un surndo de estuches de baulitos charolados propios pare costureros y neceseres por tener su llave y secretos paraguar, dar papeles o prendas. Lámparas solares y lamparitas que lo-rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad como semines
píos, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farola, para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, &c. <fcc. Caleteras desde 4 á Í0 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanen-temente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores. Con el objeto de realizar una factura se encontraran csjas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas á prec.os -umamente arreglados: también se han pedidoespre-samente a Sevilla á la fabrica mas acteditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería, caldereros de la marca tres llaves.	10
MUEBLES*—Se realiza fi precios sumamente baratos un completo ajuar de casa, compuesto de una docena de sillas de regilía, una id. de madera, 6 sillas de caoba, 4 sillones de id., 2 banquetas, un canapé do regilia, una mesa y 2 rinconeras. un espejo, 2 floreros, 6 cuadros, una mesa redonda de sala, un quinqué colgante, una bomba, un escaparate de señora, uno id. de hombre, uno id.de loza, un piano, un costurero, un tocador de señora, un espejo de pie, una cómoda de gavetas, una id. de hoj; s, una id. con estante, una cuna, una cainita, una farola, un vid 1, un estante para libros, un ca3aquero, un jarrero, una famosa carpeta de caoba, uno id. de cedro, un reloj., una hatea, lavamanos, mesas de todos usos, catres, ei-Hitas, locadorcitos, bañadoras, semicupios, mosquiteros, perchas, y otros varios: calle de Cuba cerca déla Merced n. 92.
ZAWA PARRILLA DE SAUTO________________Esencia vi-
nosa y «»«centrada con privilegio esclueivo, como remedio calificado de ‘ mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por Ja Inspección de Estudios y aprobado por el Escmo. Sr. Vice* Real Protector de Instrucción pública.—Li esencia de la Zarza parrilla concentrada es el mejor sudorífico y depurativo-un especifico para las enfermedades secretas recientes ó an tiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cútis, la sarna, lamparones, empernes, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blan-fcas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra en-ermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la san grc.
Por no necesitarlo se venden unos arreos de plata,
en doce onzas de oro, ó se cambian por una negrita de 9 á 10 años: asimismo se vende un quitrín de mas de medio uso, de maderas muy fuerte», propio para el u¿o diario ó para el campo: cade de la Merced n. 68.	‘	2
Cuadros al óleo.—Los hay de venta llegados de Europa de varios asninos y tamaños baratísimos: calle de la Industria n. 126.	2
Kn la imprenta de D*‘ Pedro Martínez, calle de Villegas m. 84, se hallan de venta los CALENDARIOS de las órdenes Dominicos y Franciscanos para el año entrante de 1850, á 4 rs fuertes cada uno; y estados para los diezmeros.
FRAZADAS de lana superiores con dos yardas de tamiño que son las mas grandes que se reciben ai ínfimo precio de 7 rs. una. Id de las oscuras franciscanas superiores tomando de 50 para arriba íi 31 rs. una. En la calzada de Ga-leano, cuadra de la iglesia del Mouserrate, esquina a la calle de los Virtudes casa n. 39.	8
INYECCIONES DE BARATA, con autorí-zacion tiel gobierno.—Para curarse en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceraciones venéreas recientes ó crónicas; medicas mentó ensayado en los hospitales de esta ciudad, A | probado por las Reales Juntas de Medicina, Ctruj-í r y Farmacia, espendiéndose con una lámina que re-presenta el centro del establecimiento de su Autor, en la que dice : “Botica de Barata.” firmada por este, como igualmente el método de usar'o, llevando las botellas en que va envasada, un sello en tel lacre de su tapa, que designa el sino en que únicamente se vende en esta capital que dice “Habana (estramuros) calle Real de la Saludcasa n. 93,” esquina á la de Ia9 Animas, firma el interesado.—Miguel Próspero Barata. ¡	3
LA AMERICA.—Este conocido establecimiento de ropas, situado en la calle de O- Reilly esquina á la de S n Ignacio, realiza todos sus géneros existentes, y se admiten proposiciones por el armatoste.—Su dueño encarga á las per-sonas.que tienen cuentas pendientes con él, se dignen pasar á satisfaeurlas á causa de tener que ausentarse para Europa. 3 KFL V CUCHAR l.—Grande y hermosa plateríi y ¡ollería de la calle de Riela entre las de Cuba y de Aguiar. —E i este acreditado establecimiento que recerdamos muy particularmente al pú dico por la escelencia de sus joyas, se halla actualmente un surtido general de prendería fina de brillantes oro, plata, y piedras de colores, de lomas moderno y escogido, trabajado en el mismo y en las mejores fábricas es-trangeras, y venden en él con la mucha equidad que tienen de costumbre.	3
¡OJO ALERT A!—Se hacen casacas, levitas ypa letóes de paño superior á la moda ó al gusto de cada uno á 18$ una: tienda de ropas El Zapato, calle de la Merced y Oompostela.	11
PERDIDAS
Se ha estraviado un cuarto de billete n. 6865, f, y 2, perteneciente al sorteo eétraordinario n. 10, que se ha de celebrar el 19 del corriente: se suplica al que lo hallo encontrado lo entregñe al portero de la casan. 19, calle de Mercaderes; advirtiendo que se han tomado todas las medidas necesarias para que en caso de salir premiado no sea satisfecho sino á su verdadero dueño.	1
El domingo 4 del corríante se estravtaron dos pa-garés hechos á favor de D. Do mingo Fresneda, uno de 2000$ que eumpla en fin de Enero próximo entrante, y el otro de 3100$ que vence en l.° de Marzo entrante. Se gratificará con media onza al que loa entregue en la posada de Cabrera.
Se ha estraviado el octavo de billete suscrito número LO05 del sorteo cstraordinario que se ha de celebrar el dia 19 del paesente folio 5, y se gratificará generosamente en caso de saiir premiado á la persona que lo entregue calle del Aguacate n. 117; advirtiendo que están tomadas todas las medidas para que no sea pagado mas que á bu respectivo dueño en caso de obtener premio.	1
Se ha estraviado medio billete de la Real Loter a del gran sorteo extraordinario n. 10, en diez y seis avos del folio 1. ° al 8 inclusive: se supl caá quien lo hubiese encontrado lo entregue en la calle del Sol n. 56; en la inteligencia de que se han dado los partes oportunos pues que es billete suscrito hace muchos años.	1
NOTICIAS SUELTAS.
Aviso al público.—El establecimiento de marino-
es y alabastros situado en la calle de O-Reilly n. 109, se sigue desempeñando cualquier trabajo de su ciase, á pesar de estar en fabrica, con el objeto de hacer mejoras de alguna consideración, como también se hallarán de venta diferentes objetos de mármoles, como mesas redondas, id. de tocador con esquineros, lavamanos, pilas, jarras, nichos negros y blancos con sus letras d medio fie. cada una y doradas á 1 rl. id. —Se hallan también solerías de losetas de mármol de Italia de todos tamaños, todas blancas ó casidas,	2
En el escritorio de los Sres. RoigSala y Comp- calle del Obispo n. 16, se solicitan 3 o 4 negros oficiales toneleros, en compra ó en alquileres-	2
La Real é Ilustre Arehicofradía del .Santísimo Sacramento del Espíritu-Santo, juega en ei presente gran sorteo, el billete entero de la Real Lotería n. 7918
EMPRESA DE OMNIBUS DE MARÍ aNAO.— Desde el 10 del corriente darán lo9 coches loa viajes siguientes:—De Marianao á Ia9 6i y 7 de la mañana, 2, 5 y 6 de la tarde.—Del Cerro á las 7¡ y 8 de la mañana, 3, 6 y 7 de la tarde —Los domingos y dias festivos el viaje de i as dos de Ja t»rde de M»rinnao?será a la wna regresando á las 2 del Cerro INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga, coutinúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre las de la Muralla y Teninnte-rey á todas horas:~-TENE FURIA DE LIBROS en partid* doble por un método teórico-práctieo, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad:—ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones garantizando la enseñanza: - ARITMETICA MERCANTIL:—IDIOMAS, ingles, por I). Juan Benjamín Belt, natuial de los Estados-Unidos, bachiller en artes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos del colegio de Sta. María de Baltimore: FRANCES, aleman, italiano, latín, &c.—También hay clase de español para los estrangeros.	3
La Real y Muy Ilustre Arehicofradía #'<lel Santísimo Sacramento, erigida en la parroquia de Ntra. Señora de Guadalupe dá la limosna de doce reales fuertes á todo Sr. sacerdote que concurra el martes 13 del corriente ¿ celebrar el santo sacrificio do la misa en dicha parroquia por Jas almas de los cofrades difuntos de dicha Corporación: lo que se avisa al mismo tiempo á todos los miembros de esta para su conocimiento.
El amo de finca graude, que observe que no le pro«
duce lo que debe, en comparación á su valor, fuerza de brazos y demas auxilios que en ella invierta, y que por esta circunstancia necesite un agrónomo de csperiencia, que á mas de adelantarle las cosechas principales le establezca ramos de industria, aprovechamientos y economías, que fertilice los terrenos estériles por medio de siembras útiles, y que á mas tenga la moralidad necesaria para el gobierno de los esclavos, puede mandar las señas de su casa á la calle de la Picota n. 41.	.	3
Se solicita una muger blanca, de edad como de 40 año3, que no tenga familia ni sea casada, para el cuidado de una casa, presentando personas que abonen su conducta: calle del Sol n. 88.	1
D. Juan Bevington ha pasado su escritorio á la calle de la Amargura n. 85, entre las de Mercaderes y San Ignacio.	5
_ Comidas con esmerado aseo y rico sazón: se servirán por cantinas á las personas que gusten, y pGr precio módico: calles de las Mercedes	n. 88.	4
Aves de la isla de Cuba por J. Lembeye.—Se está repartieudo la segunda entrega de esta publicación, con igual testo y número de láminas que la primera.
Puntos de suscricion,
Habana.—Librería de la Minerva: de D. Antonio Char-ain: tienda del Telescopio; papelería del Sr. Mesire esquina á la calle del Obispo.
Estramuros.—Plaza del Vapor en la tienda titulada La Principal.
Matanzas.—Librería de los Sres. Olmo v hermano. Cárdenas.—En casa del Sr. D. Ramón Torrens.
Una señora de 40 años, que entiende costura y con personas que respondan de eu conducta, solicita colocarse para el cuidado de una casa ó para acompañar á una señora: calle de Paula n. 6. impondrán.	1
La Real y Muy Ilustre Arehicofradía del Smo* Sacramento erigida en la parroquia de Nira. Sra. de Guadalupe, juega en el inmediato gran sorteo los dos cuartos de billetes números 9733 y 7733.
DESPACHADOS Para Cabañas g. Dos Amigos, p. Gutierrez, conef. Para Jaruco g. Reserva, p. Marrero, con id.
Para el Júcaro g. Lueina. p. Gaje, con id,
Buqnes qiie tlenen airierto su regittro.
Para Cork frag. ing. lvanhoe, cap. Rattsay, por Picard y Albers.
Para Liverpool berg. eep. Luisa y Jesusa, cap. Galdiz por Villotdo Wardrop yep.
Para Tampico gol. esp. Fior de Hanes, cap. Mulet, por D. C. Alvarez.
Para Vigo quecheesp. Dos Hermanos. su cap. Fabregas por Alcisnelles y cp.
Para Trieste berg. dan. CoJibri, cap. Nielson, por Drake H y cp.
Para Barcelona y el estrnngcro pol, esp. Segunda Day-nil caD. Romeu, por Sama y Hermano.
Para Barcelona y el estrangero berg. esp. Joaquin, c. Or ta, nor Sama y Hermann
Cliques que comienzan su desearga.
Frag. esn Ianaciia, proredente de Glasgow. Bertr. id. Lorito, id. de Santandcr.
Queche hol. Amaicl, id. de Amsterdan.
Berg. amer. Ja r.es Crosby, id. de Boston. Bea. amer. Millaudon. id. de New-York.
Buques que tonelnyeron su descarga.
Berg, eso Isabel, proc. de Bilbao.
Id. id. Triunfante, id. de Liverpool.
Id amer. A dama Gr„ v, i d. de Npw-Orleana.
PAUTE MERCANTIL
PUJIEETO
LA ¡EMANA
ENTRADAS.
Dia 11.—De Guerneaey y Maderas en 75 diaa berg. ing. Louisa, cap. Mc.Lhuish, tn. 147, con carbon á Drake H y cp.
Dia 12—De Ortigosa en 2 diaa berg. amer. Machigonne, cap. Chamberlin, ton. 184, con mieles a Drake Hetmanos y cp.— Paaag. 6.
De Mobila en 7 dias gol. amer. María Fleming, a. Col-son, ton. !28, con madores, á don P. Sorolongo.
De Barcelona y Málaga en 90 dii» pol. eap. Decidida, cap. Millet, t. 90. con frutos, á Ricart y cp.
De New-Yotk en 12 diaa frag. mar. Isla de Cuba, cap. Marschalk, ton. 215, con efectos, áMorison, Da C. y 'cp.
De Mobila en 11 días berg. arar. Merchant, cp. Stinson, ton. 182, con maderas, ádon P. Sotolongo.
Paeagerosde lafrag. amer. Millaudon.— D. José Molins, Mr. J. Lumbar, Mr- M. Kownr. Mr, J. Azokoü.
Id. del berg. esp. María del Rosario.—D. Genaro Pacheco.
Id. de la gol. amer. Forest King.—Mr. J Cross.
Id. del berg. esp. Lorito.—D. Gabriel Gaona.
Id.del berg cmer. James Crosby,—Mr. J. Johnston, Mr. J. B. Amibl, Mr W. G. Page.
Id. del berg. esp. Pilita.—Mr. D. Dumorra.
Id. del berg. esp. Otelo.—D. “ María Sala, su madre política y dos hijos.
Id. del berg. esp. Estrella.—D. José M.E Guerra. SALIDAS.
Dia 11.—Para Cabo Verde berg. esp. Barceló, cap. Teu-rodna. por Fontani ls Llanusaycp,
Para Hamburgo frag. hamb. Cuba, cap. Degn, por Bauman Bhen y ep.
Para el Mariel berg. amer. Cardiff, cap. Messey, por D. S. C. Burnham y cp.
Dia lá.—No hubo. j¿rAlas 6 quedaba á sotavento berg. esp.___
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por Puente Inclan y ep.—1596 varas de muselinas bordadas 537 id. de o‘au batista 104 mantas de seda 4docs. de chales degasa9 pares de tirantes de goma y seda 475 varas de galón de seda 6 aocs. de cuellos de lienzo 2 id. ramos de flores 1630 varas de indianas de algodón 1100 id. de gasas de seda 144 id. de cachemir 50 paraguas de seda 52 sombrillas de id. 10 docs. de gorros d8 punto 26 pares medias medias de algodón 18 docenas de pares de guantes de cabritilla 210 vars9 de oían clarin 6 docs. medios pañuelos de seda 24 pares mantas de punto bordadas 2 docenas medios pañuelos de punto 251 varas de tafetán 654 varas de punto de tul 11 docs. de abanicos de nácar 12 manteletas de terciopelo de sed a 54 manteletas de tafetán 12 medias mantas de merino 12 id. id. de punto 12 chales deter-ciopero 6 doc?. medios pañuelos de punto 61 abanicos de varilla de hueso 46 docs de pañuelos cíe seda 1606 varas de flecos de seda 33800 cintas de raso.
Por Jhnsion Harvey y cp.—372 pañuelos de algodón 72 piezas de guineas.	___________
REGiSTRO MARITIMO._____________________
MATANZ AS.—Salidas.
9. — Berg, ing.- Syren. Gilbert, para Cowes.
10—Frag. amer. Elizabe’h J, Shankland, para Filadelfit.
BPQPB8 A 1A CAESA.
PARA NEW-ORLEANS.
^Saldrá el jueves 15 de Noviembre el nuevo y velero ¡bergantín americano ADAMS GR A Y, capitán Schnei-dan. admite carga y pasageros.—Impondrán el capitán á bor-do.ó su9 consignatarios Drake Hermanos y cp.
Jv Para Cienfuegos Trinidad y Manzanillo.
Saldrá del Batabanó á !a mayor brevedad la goleta A-MALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor D. Fernando Gonzaiez.	+
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
! Admite cargaá flete y pa ageros la sólida y velerago-léfa DOS HERMANAS, patrón Alorde, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán en la calle de la Obrapian. 121 sus consignatarios los Sres. D. Juan Ricart y compañía.	+
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el dia 15 la sólida y velera goleta americana FOREST KING, admite carga á flete y pasageros—Impondrán susconsignatarios Peñasco Hermanos

PARA CADIZ.
^Se despachará inmediatamente el bergantín español * NOLITO, su capitan D. José de Fuentes, es buque fuerte y muy velero, tiene parte de su carga comprometida y admite el recto á flete y pasageros.—Lo qespacha el Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez	*
PARA LA GUAIRA.
Saldrá de 15 al 20 del corriente ia goleta española ISABEL, su capitán don Domingo Arteta, admite carga y pasageros.—Impondrán su capitán á bordo ó en la calle de la Obrupia nQ 3.
PARA TR1EPTE.
nuevo y velero bergantín dinamarqués COLIBRI capitán Nielsen, forrado y claveteado en cobre admite á flete tabacos, debiendo dar la veía el 16 dei córlente.— Impondránel capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.
PARA SANTANDER.
Saldrá ál« mayor brevedad la hermosa fragata espa ñola PEPITA, capitán Royg, anmite carga á flete y p sageros que recibirán muy buen trate.—Impondrán los Sres. Sama y Hermano.__________ _______ +
PARA CADIZ.
Saldrá muy brevemente la hermosa fragata española HETICA, su capitán D. José Antonio de Villar, admite carga á flete v pasageros, quienes recibirán muy buen trato — Se despacha en el escritorio del Escmo. Sr. D. Joaquín Gómez.	I
PARA HAMBURGO.
Saldrá del 12 al 15 del corriente el bergantín español AZAR, su capitán Amechezurra, admite á flote un resto de carga ligera como tabaco en rama ó torcido y no llevará aguardiente.—Impondrán sus consignatarios I09 Sres. Ohlmeyer y cp.	t
COMPRAS
Se desea comprar Jos 6 uias casas en buen punió de mtra ó estr.uniros, no excediendo el precio de cada una una de 35 0$ ni bajando de 1000, con terreno propio, s\n gravamen de ninguna especie y que sean de manipostería: impondrán, en la calle dei Rayón. 29.	4
ALQUILERES.
se alquilo mi negro cocicero general, fiel y hu.
intlde: cehtaáa de San Lazaron. 12, próximo á la Pnnta, impondrá»!	1
Se alquila una buena lavandera y planchadora, y otra td. c >cmere; también un buen cocinero: calle de la Amar gura n. 3b,	1
Stt ALQUILA la casa alta núm. 15, calle de los Oficio», í* que por «us muchis comodidades é inmediación al muelle de San Francisco es á propósito para escritorio, ho?«l ó un» dil atada familia: tiene cuantas comodidades son a
Para Halif»x gol. ing. Atalanta, eap. Ackes, por D. A.
KobDe.
En lastre.
Para Mobila berg. amer. Lisbon, cap. Mardy, por D. P.
Laeoste.
En lastre.
Para Trieste frag. esp. Joven Enrique, cap. Oliver, por Sama y Hermano.
992 ca|as de azúcar.
Para Portland berg. amer. Machigone, cap. Chamberlin, por Drake Hermanos y cp.
3374 bocoyes de miel de purga.
Para New-Orleans gol. amer. Marmion, cap. West, por D. S. C. Burnham y cp.
En lastre.
ESTRAGO ION.
7ajas de azúcar......
\rrobas de caté....
Millares de tabacos... Libras do tabaco en rama Jocoyes miel de purga ¡Yrcsrolas miel abejas \rrobas de cera.......
Pinas de asuiardiente..
Del G Euer
10 noviem
aumen to al dia 10
5637034
479028
90234
1121374
324024
18591
288824
66394
7304
Estrae cion del 12.
Total ge nera!.
17284
63 ! 2450 ! 2374!

818
50
5661624 479028 90297 1123824 326394 18594 297004 66894
CAROTAGE.
ENTRADAS.
De Cabañas g. Dolores, p. Bnones. 50 p pas de aguardiente. De la Teja g. Segunda Josefa, p. Seguí 40 pipas de agta.
Del Mariel g. Manuela, p. A rocha, 9 c. de azúcar.
Di id. g. Dolores, p. Cordero, 12 p. de aguardieute.
De Manzanillo g. Porfiado, p. Pompa, 53 cueros.
De Cárdenas g. Joven Carlota, p. Sánchez, 111 s. de café 20 pipas de aguaruiente.
De la Mulata g. Felicia, p. Domínguez, 150 tros, de tabaco. De Sagua la Grande g. Constancia, p. Alemán, 157 c. de a-zúcar 20 arrobas de cera.
peteciblee y
entre e as 6 he¡ mosce entresuelos, piezas altas, De Matanzaá g. Dos Hermanas, p, Alorde, 360 c. de nzucar.
PARA AMBERES.
Saldrá á mediado de ia semana entrante e! queche belga MARIA ANTOINETTE, su capitán Bernard, y ad-míie un resto de carga á fleie si se presenta con oportunidad.— Impondrán sus consignatarios Balbiani Seeger y cp. +
PARA BARCELONA.
Saldrá el dia 18 del actual la hermosa y velera polacra
_____española DAYN A, capitán Romeu, admite un resto
<le caiga ¿ flete y pasageros que serán alojados con 'oda comodidad.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Sama y Hermano.	I
PARA VIGO.
Dará la vela á la posible brevedad el queche español
____DOS HERMANAS, su espitan don Jesé Mariano
Feüregas, admite un resto de carga á flete como también paea-gero* los que serán perfectamente tratados.—Impondrán sus lOnsien -tarios Aleianellee y Hermano._	__
PARA AMBERES-
^¿Saldrá dentro de breves días ia iraeata española SE-af>~RAFINA, capitán D. Antonio de Galdiz y admite alguna carga ligera como tabaco en rama ó toreido y pasageros. —Informarán stta consignatarios Vi Moldo Wardrop y cp.
Para Sagua la Grande S. Juan de los Remedios los Perros y Moron.
Goleta PRIMERA CANARIA, su patrón Mata, ad mite carga y pasageros para d chos puntos.—A bordo dara ra zon su patrón.
¿v	PARA LIVERPOOL.
^iereabierto registro y admite alguna carga ligera el bergantín español LUISA Y JESUSA su capitán Galdiz, que saldrá del 15 al 20 de! corriente.—Informarán sus consignatarios Villoldo Wardrop y cp.
PARA BOSTON;
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergan-
____tin americano RUSSIaN, capitán Hanson. admite
carga ligera á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios los Sres^ S^C. Burnham y cp.
PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy sólida y
------velera fragata española PAQUETE TETIS, al man*
do de su acreditado capitán D. Joaquín de Goyeneche, dicho buque admite carga y pasageros en su especiosa y ventilada cámara á los que dará el esmerado que acostumbra dicho capitán.—Imnondrán sus consignatarios calle de Mercaderes n° 8 Arrieta Villota y cp	_______________________

precios moderados.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONClTOs^p vende á precio cómodo eu la calle de Cuba n. 120 esquina á £ de la Obrapía.	a
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMOÑ" tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas enfundados: calle de Cuba n. 12l>, esquina á la de la Obrapía '
PARA NEW-YORK
Saldrá el 18 del corriente la hermosa y velera fragata
______,‘paquete ADELAIDE, su capitán Adama, forrada y
claveteada en cobre, tiene listo para ir á bordo la mayor parte de eu cargamento admite el cómputo de 400 cajas de azúcar V tabaco en rama y labrado, como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán elcapitan á bordo ó susconsignatarios Drake Hermanos y ep.___________
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paque-io d». vapor y correo da los Estados-Unidos, FALCON, al mando de suenpitan el teniente de la Marina de dichos Estados, D. H. J. Hartstene, Saldrá del 19 al Í0 dei corriente despees de la llegada del hermoso vapor Ohio, que se aguarda de Nt w-York en la misma fecha: por pasagesy carga.—Impondrán los consignatarios Drake Hermanos y en.___
PARA NU EVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la hermosa goleta
_____paquete ANTILLA: admite carga flete y pasageros
que alojará en su elegante y espaciosa cámara á los que brinda ei mas esmerado trato su patrón D. Antonio López.—La despacha en la calle de los Ofiicios n. 61 frente al Correo D.
Ciriaco Blanco._________________. __________...... ' '
PAR A NEW-ORLEANS Saldrá inmediatamente la barca americana MILLAU-_ DON, capitán Bulles, admite carga á flete y pasageros —Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Soto-longo Asencto y cp.__________________________________
Buques á flete.
SE FLETA.
Para Inglaterra con preferencia, Norte de Europa ó de España la acreditada hermosa fragata española SANTOS, (A. n. 1 de! Lloid) capiten D. Prudencio de Muniategui de porte de 900 cajas, forrada y claveteada encobre, y de toda solidez.—Impondrá su consignatario D. Serafín de Bnlivar.
SEFLETA
Para cualquier puertode Euronae1 muy só'ido y acre-tditado bergantín español TRIUNFANTE, de porte de 226 toneladas.—Impondrán su capitán Menchaca, á bordo
ó los Sres Fernandez y Pozo.____________ •_____
SE FLETA.
N'j^.Para Europa ó cua’quier parte el nuevo y velero ber-y^gantin español ANUNCIACION, su capitán Sustacha, forrado y claveteado en cobre y de la mayor solidez, de porte de 750 caja3 de azúcar.—Impondrán sus consignatarios en la calle de Mercaderes número 8 los Sres Clarke y cp.
YWOBbFiS.
linea de vapores de savannah a n. york.
El hermoso vapor Cherokee, de porte de 1250 toneladas sale dos veces al mes de Savannah á New-York y proporciona un medio cómodo para continuar su viaje k los pasageros que.ae embarcan en esta, por el vapor de la carrera de Savannah y i harleston escudándoles la escala en este ultime punto y abreviando en mucho e! viaje.
Es buque de pfimera ciase y de marcha sobresaliente mandado por un c ñau acreditado y brindan la mayor comodidad y seguridad ademas de un esmerado trato.—Impordrán en esta S C. Burnham y cp.	__
Para CAYO-HUESO, SAVANNAH y CHARLESTON Llegara áeste puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22decaía mes. la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de ¡os Estados-Unidos ISABEL II, de II15 toneladas, su capitán Roihns: las personas que tomen pasase en este buque podrán llegará Baltimore ó Ncw-York á los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer perto y por mar al segundo por uno de losvapcres Northernu 6 Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1 ° y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasa-ge 10 ps para Cayo-Hueso, y 40 pesos para Savannah y Charleston. Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los Sres. Spofford, Fileston y cp. en New-Y oí k, M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los Síes. Drake Her manos y cp.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete d* vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados, J. F. Schenck, se aguarda en este Puerto del de New-York, del 19 al 20 del corriente y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buqne hecho sin o-mitir costo de ninguna clase, es de una construcción sólida y el de mayores dimensiones de los que han visitado este Puerto, tiene 3000 toneladas de cons ruccion con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reuniendo la ventaja de la mayor rapidez en su andar, asi como un movimiento suave, lo que es desconocido en los vapores de una sola máquina. El Ohio tiene cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con tod s las comodidades que pueden apetecer los pasageros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados, y en cuanto á trato será el mas esmerado, por que nada tendrán que desear los pasageros por el empeño que pondrá por su parte en complacerlos el capitan Schenck, persona de educación y finos modales. Pasage en la cámara 35 $ á proa 25 $ sobre oíros detalles impondrán los consignai.arios Drake Herminosy Compañía.__________________________
ímkií^
______
Ei mártee 13 del actual se rematará en las inmediaciones del almacén de averías 4 burros garañones de Tampico por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. c se rematará el martes 13 del actual un negro nombrado Jasé Ramón, cuya enagenadicn se hará en el mejor postor.
El martes 13 del actual á la Hora de costumbre se rematará un negro nombrado Santiago, trabajador del muelle ¿ uso de feria.
Por disposición ael Escmo. Sr. Capitán General sa rematará el miércoles 14 del actual una urna de caoba con cuatro columnas y cornisa de plata que contiene una efigie de Ntra. Sra. la Virgen de Regla tasada en 145 pesos.
El martes 13 del actual se rematará un negro joven csce-Icnte cocinero y calesero, á uso de íéria.
El jueves 15 del actual se rematará una negra como de 40 años nombrada Concepción, buena lavandera, planchadora y mas que regular cosinera,á uso d# féria,
El mismo dia se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías á las 11 de la mañana sobre 500 cuñetes de pólvora, por lotes de 20 cuñetes por cuenta de quien corresponda.
Por disposición dsl Sr. Alcalde mayor 4° se rematará el jueves 15 á las 41 de la tarde el eptablecimlento de bodega simado en la calle de San Nicolás n° 159 esquina á la cerrada los Sitios, cuya tasac on te manifrstará en acto del remate.
o
SARGA DE MALAGA LEGITIMA, MUY SUPE rior y á precio equitativo, se vende por piezas en el escritorio de los Sres. Santa y Hermano.
VINO TINTO SUPERIOR LEGITIMO DE SAN Vicente de Llavaneras, en barricas y medtas barricas á la francesa: se venda en el almacén de Rebuelta, Dcmestre y cp. calle de S. Ignacio esquina á la de a Amargura. t
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy hermosa go • leta PAQUETE ANTILLA, admite cargaá flete, y pasageros, que alojara en su espaciosa y elegante cámara, y que serán tratados eon el esmero acostumbrado por su patrón D. Antonio López.—La despacha en la calle dé los Oficios n. 61 frente al Correo D. Ciriaco Blanco.
PARA SISAL.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español AMISTAD CAMPECHANA, admite carga á flete y pasageros, á los que ofrece el buen trato de costumbre su capitán Abaroa.—Impondrán en la calle de Santa Teresa n° 8 sus consignatarios D. Manuel Clemente y Cp.	J
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD, Saldrá de este puerto la muy velera y acreditada gole ta SEGUNDA ANITA, su patron D, José Sala, admite un resto de carga.—Impondrán en casa de D. Diego Benitez plaza de S. Francisco número 72 ó el patrón á bordo.
PARA GIBARA Y MAYARI
saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera ¡goletaespañola NUMANTIN A, admite carga á flete y pasageros, ios que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José Perez.
PARA LONDRES
Saldrá dentro de 10 dias el nuevo y velero bergamin español DIANA, su espitan D. Francisco Antonio Meaurio, forrado y claveteado encobre, admite el computo de 200 cajas de azúcar a flete si se presenta inmediatamente y pasageros los cuates serán bien aojados y tratados —Impondrán el capi'an á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y Compañía.	______________
¿v	PARA CADIZ.
La nueva y velera polacra VALEROSA, su capitán
____don Pedro de la Peyra, forrada y claveteada en cobre,
tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, admite el competo de 300 cajas de azúcar si se ofrece, inmediatamente —Impondránel capuan á bordo ó tus consignatarios Drake Hermanos y cp.
VINO LEGITIMO DEL RIVERO SUPERIOR SE acaba de aeclhir por el queche Dos Hermanas procedente de Vigoen barricas y barriles; se halla de venta en el almacén de víveeresde Alcisnelles y Hermano, plaza de S-Francisco bajo !ot porta l-s de Armona.
SE VENDE COBRE EN PLANCHAS DESDE EL n. 16 al 30.—Latón marino de patente 3 $ menos el qq. números 14 ai 30.—Cobre de clarificadoras de fondos y costados de 170y 10 libras.—Clavos de cobre ingleses de 1 y 14 pulgadas á los mismos precios del cobre y latón, á razón de media libra por plancha.—Hoja de lata de dos cruces de superior calidad.—Cajts ae frutas surtidas y de fresss solas, esraidas al aire, con la mayor equidad para realizar una factura.—En la calle de la Obra-pía espuma á la de S. Ignacio n.° 10.
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD se vende a precio equitativo y tomando partida de considera cion se hará alguna rebaja. Calle de la Obrapía n. 122 esquina a la de les Oficios.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANI-mal por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. 85.
A LOS COMERCIANTES, HACENDADOS Y Compañías de Especulación.—En el escritorio de 1“. Manuel Fernandez de la Haza, cade de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en form: de escaparate para guardar dinero que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen laver.tajade tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes, y también por su capacidad y hechura cabeu cómodamente I03 libros y documentos principales de cualquier compañía.—También hay una pequeña partida de prensas pa a copiar carias y facturas &.. con cuyo uso se consigue de un modo senciilisimoy en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ú otro documento. Todo se dará á precios muy equitativos con el objeto de realizar.
SARGA DE MALAGA MUY SUPERIOR.—SE vende por piezas en la calle de Cuba n ° 120 esquina á la de la Obra-pía.	____ _______________
ALMACEN DE LOZA, CHISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y I.UNAH.
Acaba de abrirse dicho establecimiento en la calle de Riela ó de la Murulla n. 51, entre las de Bernaza y cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen
i/tuja vwtt wwvua ^uiuau puciyic., Exil ÜlCüO
enrejillan sillas, sillones,sofaes, &c. &c a
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y Paja
rete en barrilitos de 1 y 2 arrobas se venden en ¡acalle de Ci ba n. 120 esquina á la de la Obra-pía.
GUANTES DE JOUVIIS
Rica cabritilla, fresquísimo, de todos colores y nimba., pa a señora y caballero: en el BUEN TONO HAB AN ERO*
COBREEN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOq números. Latón marino amarillo de patente desde el núme 16 al 26 y clavos de cobre desde 4 de pulgada, hasta 1} j n/* cios equitativu8, enl acalle de Mercaderes n?85 S. C. Burnhan" y compañía.	'
BALANZAS DE FARBANKS DE MOSTRaDop
plataforma, hay constantemente un surtidode todas cla»*^ ule de la Amargura n° 85	es
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN Bo tedas y medias botellas, á precios equitativos en la c ilio j Mercaderes n° 85.	ede
F.N EL CALLEJON DE LA FUERZA DETRAS del aluiacen’de depó-ito de la manteca se vende por mar(,r y menor lisa sal ida fresca y huebas acabadas de recibir de cayos del Norte. ______________________ *
SE VENDEN LOSETAS DE MARMOL I¡E ¡2 y 14 pulgadas y mesas de id. pulida» y sin pulir de todos tamaños á precios sumamente batatos con el objeto de realizar una fbc turaen la calle de O-Reylli n° 105 escritorio de los señores Sicart Mnjans y cp.
SE VENDE O CAMBIA POR OTRO BUQUf de mas porte el nuevo y muy velero bergantín goleta español Desengañoqne se halla en ei muelle de Padrón en Casa-B ca impondrá su capitán á bordo ó su consignatario calle de S Ignacio n° 74.
EL BUEN TONO HABANERO,
calle de la Habana número 54}•
Concluidas las reformas de este establecimiento, y surtí do de cuanto en los ires ramos de que se compone, se fabrica en Paria, Londres, Grasse y Fiiadelfia, invitamos al público para que examine la calidad de las mercancías, eu estado de frescura y la moderación de los precios.
Por todo buque que llega del Havre recibimos efectos escogidos con esmero de los fabricantes Lubin, Sociedad Higie-ñique, Chardin Hsdencourt, Guerlain, Faguer, Rossigno Viole!, Fariña, Fabror, Regnier, Dr. Fierre, Pclletier, Mor,-pelas, Botot, Gellé, Mougenet &jCondray, Saissy, Dr. 0u-det, Guelaml, Bulíi, Naquet, Jouvin. Bangui, Aubert, Nor-mandí, Rowland, Windsor, Prinee, Taylor y otros.
No siendo posible detallar en este anuncio la inmensidad de artículos, repetiremos en breve un catálogo; y advertimos que la venta se hace por mayor y menor.
Novedades.
Para señoras.—Minteleias, persianas y polonesas de teda con flecos. Racheles y trisetes de terciopelo purpurino y ver-de® gufcrnecidos de cisne blanco. Vestidos ricos de Pekin y Ntroles labrados, guantes de cabritilla fina pa a baile y de paseo, ganchitos finos para abotonar el guante, peinetas de carey y de búfalo magníficas, peineticas para papelillos y rizos, ganchos barnizados, adornos de tocador, neceseres, pulidores de uña, motas de cisne grandes y chicas, esponjitas muy finas, estuches para bordar al pasado, portamonedas bellísimos útiles finos para las uñas y otros objetos de rocador.—Para niños. Zaparos y brodequines. - De caballeros. Chalecos hechos en Paria á la última moda, de seda, lana y seda y cortes de diversas clases muy distinguidos. Corbatas muy ricas de seda cosida y de raso; gran surtido, corbatines rnecánic s de todos colores, colero vates lindas pintas, pecheras de cami sa. cuellos de hilo y de algodón formas elegantes, calzado fino, bastones da unicornio, ballena y de la india muy finos, chuchos, anteojos de teatro, guantes de Juuvin de todos co lores, y de castor, gran variedad de cepillos de dientes, de cabeza, de ropa, de sombrero y de uñas, tirantes finos elásticos de muchas clases, neceseres de viaje, cojitoa de perfumería preciosas en cartón, terciopelo y palo de rosa, máquinas para abrir guantes, limas para las uñas, pinzas finas, sellos preciosos, pisa-papeles, corta-plumas franceses é ingleses, navajas peines antocráticos, id. sin máquina, de carey, marfil, hueso y madera, tijeras curvas para las uñas, peines de búfalo y carey de diversos modelos, pasta Zeolite para asentar las navajas de Mr. Amon Jaboneras y otra infinidad de artículos.
Perfumería*
Pomadas, aceites, estrados, esencias y jabones de varias clases, pastas, polvos y líquidos para blanquear el cutis, vina gres aromáticos., pastas y líquidos para dar color natural, cremas, colderems francesa é inglesa, diversas aguas ée olores, líquidos dentrífieos y pastas odontálgicas, agua de colonia y de Lavanda francesa, inglesa y alemana, polvos y líquidos para teñir las canas, bastones cosméticos de todos colores, y cuantp en este ramo de mas recomendado se fabrica.
Peluquería.
Pelucas enteras y medias, casquetes, bandeau, toupé, cachifolíes, rayas, remolinos, trcnzss, rizos, cordones, patillas y vigotes, pelo de 1. *, 2.60 y 3. ® y tejido de todos colores, a la Ninon y Trisette, floree, cifras y íoda clase de obra del arte. Hierros de rizar, de papelillos y para crespos, tijeras de peluquero, punto, seda y cintas de todos colores, Boderuche, punti las, resortes, cabezas de madera y de cartón y otros b fecios.
Se corta y riza ei pelo por los mismos artistas que ya conoce e! público, y respecto á ¡os postizos de cualquier clase se garantizan la brevedad y perfecto natural.
NOTA:—La venta por mayor se hace con 10 por 100 mas barato que el precio corriente de la plaza	2
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
7.03 función del segundo mes de abono.
Para hoy 13 de Noviembre de 1849.
Se dará la tercera representación de la grandiosa opera en dos actos del inmortal Bell mi, y titulada’
NORMA.
Cuyo reparto es como sigue.—Polion procónsul de Roma en las Gaiias, Sr. Lorenzo Salvi.—Orovesso, padre de Norma ygeíe de los Druidas, Sr. Ignacio Marini.—Norma, druidesa, Sra. Balbina Stefíurtóne.—Adalgisa, joven sacerdotisa del templo de Iiminsui, Sra. E.iza Costini.—Clotilde, confidente de Norma, Sra. Luisa Bellini —Flavio, amigq de Polion, Sr. Federico Badiali.—Dos niños hijos de Norma y Polion.
Banda militar, coros y comparsas.
Las puertas del teatro se abrirán á las seis, y la función empezará á las siete.en nunto.
SOCIEDAD DEL PILAR.
Función estraordinaria para el 15 del presente á favor de la sociedad de Bentfieencia de naturales de Cataluña.
Li junta directiva de esta sociedad ha aceptado la generosa oferta déla del Pilar, destinando á los fondos de aquella ei producto de la función dramática, obra de nuestro inmortal Zorrilla, titulada:
EL ZAPATERO Y EL REY (2. parte) Quesera ejecutada por los apreciables individuos que com ponen la brillante sección de declamación de la misma y en a que desempeñará el papel de protagonista el recomendable joven aficionado D. Máximo Domínguez de Gironella, quien movido por humanitarios sentimientos que le animan ha promovido la indicada función.
Concluido el drama se bailará un hermoso Padedu y después dará principio un gran baile que durará hasta el Ave María amenizado con danzas y walses escogidos que tocara una numerosa yescelenle orquesta.
La Sociedad Catalana se congratula con la esperanza de que en la noche indicada verá completamente ocupados !o.° espaciosos salones de aquel local situado al frente de la Xglesia de Ntra. Sra. del Pilar, todo la vez que nada se omitirá para que los productos de la función sean dignos del filantropía objeto á que se destinan.	, .
Las guaguas transitarán toda la noche éntrela P,axaflr_ Pilar y la de Armas, para la rfiayor comodidad de los concu. rentes.	<e
Los billetes se espenderán á un peso en el almacén ropas de Ventosa, caile de la Muralla, en el almacén de riñas de la Plaza de Armas, en las confiterías de la Dütnm cay Meiidiana. ven el despacho de este loca!. ___________ La función empezará á las 7 on punto.__
GUANABACOA.
El dia 19 del corriente en celebridad de los días de ‘ ¿ tendrá efecto en esta Villa un ímgrufico baile promovido un vecino adicto. Losprepa ativos hacen esperar que el ods quio sea digno del augusto objeto á que se consagra; estrajn. dtnario es el entusiasmo que se advierte ya por el mouvo dicade ya también por que en el mismo dia se instala en ®‘ blo de Guanabo, á indicación del Sr. Teniente de Gobeit dor D. Francisco Chaperon y Cortés que para todo ha !nlP ue tido el indiepeBsable permiso, la Escuela pública gratuita Q tan útil ha de ser á aquel partido -.le la jurisdicción y a c • ocio concurrirá el Sr. Cura Párroco D. Jo?é Rsfaeide * ^ tea con objeto de que sea mas so t mne y como vocalde misión de instrucción primaria^stablecida en esta Cab®
El salón délas Ilusiones, en » uyo local se verifictra e *	^
baile, estará adornado completamente y la iluminación estraordinaria. Entrada gratis	___^
Corral-falso 5 de Noviembre de 1849—No P0^®11^3^ gurarnos la animación que se nota este año para ce ia mayor esplendidez las fiestas de Santa Catalina en ^ ’ r¡111 26 del actual. Embullo es general y sabemos que se pr ^agt;l machas familias no solo de los pueblos inmediatos 8in.°j-cu|(a-de Matanzas y Cárdenas y aun de esta capital. Las ai egtp des que ocurrieron losaños anteriores se remediaron e ^ ^ y habrá una comisión de orden que dirigirá los ..»»»6®	una
mayor regularidad sin confusión de ninguna cíase y música desmejores, estrenándose una bonita dan’ puesta exprofeeo. Ademas habrá castillo y árboles o ^ corridas de patos, circo ecuestre, peleas de gallos par ^ cienados. Se estrenará una bonita iluminación, con a cag¿g —-ramadas y dema9 que se acostumbra en semejantes ' tan. También concurre para aumentar la animación la *¿rr0.carril cía estraordinaria de la apertura del paradero de que está en el mismo pueblo. __ -------------
IMPRENTA Ltfai. ujálfeRlNU fDR s n.