
■verrai
P IE I O B I G O O Ilil&S s 1 iJHH
\ OJ207.	Jueves 6 de Setiembre de 1849—Santos Justo y Juimbano.—Circ. en Santa ^Catalina.
P. I*
PARTE OFICIAL#!.,
\»'s
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEM-RE FIEL ISLA DE cuba.—Secretaría política— r | Eá(-mo. Sr. Gobernador Capitán General con-f,miándose con lo propuesto por la Escma. Junta Superior de Sanidad, ha tenido á bien mandar que ?n los ingenios de la Isla se abran por sus dueños e ajministradores á competente distancia de las habitaciones, grandes hoyos en que se recojan los der-
,‘s (jp 0,|pies y de. r.nalesouiera otros residuos de * ejab,.ración del azúcar, impidiendo que corr n á ¡os arroyos como frecuentemente sucede en perjut-c¡0 de la salubridad pública que se altera por la corrupción de las aguas y consiguiente descomposición del aire atmosférico; encargando también S. g qUe en dichos hoyos se arrojen oportunamente rlgunos sacos de cal para evitar el mal efecto de la ' lomeracion de aquellas materias. Habana 4 de Setiembre de 1849.—Crispin Ximenez de Sando-
r.al	-¿OySól	ÍU
Gobierno y capitanía general de la siempre isla de cuba.—Secretaría política —De Arden deí Escmo. Sr. Gobernador Capitán General se presentará á la mayor brevedad en esta de i cargo, en hora hábil, el teniente de caballería n Juan López, para enterarse de un asunto que le concierne. Habana 5 de Setiembre de 1849.—Cris-¡(l
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel iíla de cuba—Secretaría Política—Relación de las multas recaudadas desde el dia 26 de Agosto próximo pasado hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se espresan por haber infringido el bando de Gobernación, las cualessehan distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara-, y de orden del Escmo, Sr. Gobernador y Capitán general se insertan^ en	Ga-
ceta Oficial para conocimiento del público.
Dias.	Ps- Rs-
gn *27.—El comisario del barrio de la Fuerza remitió 3 pesos 3 reales por dos tercios de una de 5 pesos á D. Ar-
mand Hayet........................
En ídem.—El en pitan del Cerro remitió 5 pesos 2é reales por otra de 8 pesos á
D. José Ruiz Amador...............
En idein.—El ayudante de reconocimiento de buques remitió 6 pesos reales p»r otra de 10 pesos á D. FranciscotPar-
gas...............................
En 28.—El capitán del barrio de Colon mniíió 3 pesos 3 reales por otra de 5
pesos á D. Pedio Bolado...........
En ídem.—El comandante de serenos remitió 10¿ reales por otra de 2 pesos
áD. .T uan Villegas...............
En 29. —El capitán de partido de Puentes-Grandes remitió 9 pesos 3 reales poruña de 10 pesos y otra de 4 Ídem á D. Francisco Quintana y D. Juan San-
tana..............................
En ídem.—El de Colon remitió 2 ps. redes por una de 4 pesos áD.“ Teresa
Lavi..............................
En 31.—El de Peñalver remitió 2 pesos reales por otra de Ídem á D. Santiago Thez...........................
En idem,—El del partido del Calvario remitió 2 pesos reales por otra de id.
á D. José García..................
Enl.° de Setiembre.—D. Ramón Font pagó 4 pesos por la que le impuso S. E con destino al fondo de policía......
En ídem. —El comisario del barrio de S. Francisco remitió 32 pesos por cuatro de a 8 ídem á los carreteros D. Domingo Pontones, y los negros Luis López, Domingo y Ruperto, aprehendidos por guardia principal, á quien se abona
la tercera parte................ ..
l’-n idem—El capitán del de Jesús ftla-ria remitió 5 pesos 3 rs. por una de 4 Pesos y dos de á 3 id. á D. Pablo Ri-’as’ l). Tiburcio Rodríguez y D. a
Iónica Mederos...................
-ojdem—Fidel Horcon remitió lü ps. ' rs. por dos de á 8 ps. á D. Bernardo ’uztnan y D. 05 Josefa Posada......
3	3
5	2$
6	5 i
3	3
1 2$
9	3
2	5 è
2 5J 2	5¿
4	„
Al fondo de policía................. 41
A la guardia del Principal.......... 10	5
Igual...................... 89	6
Habana l.° de Setiembre de 1849—CrispinXi-mmez de Sandoval.
Contaduría general de egército y Real Hacienda.—Para los dias 4, 5 y 6 del corriente se ha dispuesto el pago á los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de marina correspondiente al mes de Agos-to próximo pasado; lo que servirá ue aviso á los partícipes para que ocurran por sí ó por medio de sus apoderados al percibo de sus asignaciones á esta oficina de mi cargo. Habana 3 de Setiembre de 1849. — Ventades.
Contaduría general de Egército y Real Hacienda.—Para los dias 4 y 5 del corriente mes se ha dispuesto el pago de las pensiones de montepío á las viudas y huérfanas que las disfrutan por estas cajas y residen fuera de la Isla. Lo que se avisa á los apoderados que hayan exhibido en esta oficina las fees de vida respectivas, á fin de que concurran á percibir las cantidades que le pertenezcan, pues pasado dicho término no se verificará por este motivo pago alga no. Habana 3 de Setiembre de 1849.— Venta des.
Monte de PiEDAD-Habiéndose solicitado el remanente de las alhajas contenidas en el empeño núm. 2,272 que fueron rematadas, y manifestándose por el ingresado al mismo tiempo el estravío de la pa pelet.i que comprueba la propiedad de ellas, se pone en conocimiento del público, cumpliendo con ¡o preven do, por el acuerdo de la junta superior directiva, celebrada en 13 de Marzo de 1846 en que se determinan las formalidades que deben obserrarse. antes de verificar la entrega. Habana 5 de Setiembre de 1849.—Jllva.
Contaduría general de la real lotería.—existiendo en laculeciuría principó! de esta rema, potetes del sorteo ordinario núm. 466, que se ha de celebrar el viérms 7 del presente, se avisa al publico oara que acuda con t empu á surtirse de los que necesite.—E! contador general, Benavides. 3
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.— Anuncio al público.—Desde el dia 7 del presente mes se dara principio á la venta de los 37.500 billetes de que se compone elsor.eo ordinario número 467. que se ha de celebrar el dio 28 de Setiembre de 1849. Los premios que se han de sortear á be eficio de los jugadores, se distribuirán como sigue:—
**stá mandado que por la Gaceta oficial se notifique á Teresa Moreno, viuda del antedicho Marín y á los menores herede ros sus hijos, haberse dispuesto la rectificación de la operación ds avalúo de la casa de guano y embarrado, ubtcaaa ot la calle de la Gloria de dicha villa, en que corre mejorada la ejecución, por loa mismas peritos que la practicaron, y con vista del estado en que se hal a; habiéndose nombrado al alarife público D. Juan Díaz en virtud dp la ausencia ue D. Andrés Hernández.	“—O
INSOLVENTES.
En el incidente al juic o ejecutivo que preparan Da. Josefa Bado y Da. Dolores Zaldívar contra Da. Lorenza Mendiola, formado para acreditar las autoras su insolvencia, en auto que proveyó el Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D Antonio Regueyra, en 22 del actual, se declara que las mf-ridas Da. Joseta y Da. Dolores gozan el beneficio que las le, .,s dispensan á los pobres de solemnidad con la debida reserva, y que se publique en 3 números de la Gaceta oficial.	3—I
EDICTOS.
D. Francisco Armero y Fernandez do Peñaranda, gran cruz déla Real y dietittgui la orden española de Carlos tercero y de la americana de Isabel la Católica, caballero de primera y segunda clase de la militar de San Fernando y de la de San Hermenegildo, condecorado con la ciuz de distinción de la Marina valias por acciones de guerra, benemérito de ta patria, Senador del Remo, gentil-hombre de cámara de S. M. con ijercieio, Teniente general de los Ejércitos y Armada, Comandante general de la Marina de e.te puerto é isla de Cuba &c. &.c.
Por esta in¡ 3J y última ea ti de edicto, cito, llamo y emplazo á l). Santiago Ramón Sánchez, vecino que fué do San Juan de los Remedios, para que dentro de nueve días contados desde el último anuncio, se presente en la cárcel pública do esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales seguidos para averiguar los autores de los a-seeinatos perpetrados en el bergantín goleta mercante español tiiulad» Caimen, en el embarcadero de los Perros, apercibido que rio no hacerlo se le seguirá la causaen rebeldía, practicándose las notificaciones en los estrados dei tribunal. Que por auto de este dia con la consulta del Sr Magistrado fio .o-rarto, Aud.tor del Apostadero «sí lo tengo dispuesto en los citados autos. Habana, Stt’embre l,°dede 1849 —Armero. — Porm ndado de S. E.—Plácido Borrego.	E—?
Por ert i mi 3i y úittma carta de edicto, cito llamo y emplazo al matriculado Francisco Fustor, ma-inero que fué dota Ira-gata mercante españ ’a Apolo, para que so presente dentro de 9 dias después del último anuncio en la cárcel pública de esta ciudad á desear, arse déla culpa que lo resulta en los criminales que se le siguen porla hctidqque infirió al de igual clase Domingo Fernande", apercibido que de no hacer!o se seguirá la causa en rebeldía, practicándosele las »osificaciones en los estrados del tribunal. Que así lo tengo mandado con consulta de! Sr. Auditor en los autos antecitados. Habana y Setiembre l.® de 1849.—Armero.—Por mandada de S. E.— P'ácido Borrego.	A	F.—2
32 „
5	3
10	7
Suma total...................... 89 6
DISTRIBUCION. Corresponde á penas de cámara.
37 4|
ai ¡Doma aianm
POR
ALEJANDRO DTJ2ÆAB.
CAPITULO III.
(continua.)
su ^ tlemP° en tiempo la humanidad se detiene atl(j u,eva v‘a> y se vuelve para ver el camino que i'elve - °’ sat¡8fecha del camino que ha recorrido
t* a T n rv» n — _	■	.	^ ■
l'ielve	•«»Aevua uci Laiuiuu xi a iüuuitiuu
| rÍ2onte l0.rnar su carrera con los ojos fijos en el to r,, °nc*e un vapor ligero oculta todavía el
"Sl'ue imere tocar.
■ oes, j 0'n.*3arg°, la humanidad se engaña algunas I uyen dft".l^<!CUentemente, los acontecimientos obs l‘t°nue| a manera el camino, que toma un sen-l'rfn ttied esl'!av‘a y marcha largo tiempo sin avan I cbías qil '? :,e *a tempestad que le inunda con las ap-rcibe 3 ^es£arran’ y cuando se aparece la luz ce que v ?Ue 6stá en un valie sin horizonte y que uto dond ^ atraS‘ Ent^nces vuelve y desde el 98 Pmdent emPez° a estraviarse, encuentra los ,el '’"mino 68 qUe la hatl esPerado Y 9ue la ponen Nada »	■ ,
‘betas. 'pra' HUes mut*l para la obra general de las '< historiad’ PUes’ filósofos, escritores, artis-!stra cienei°reS’ lo <lue fiayais »prendido; dad a» vuestra fe, vuestras obras: traedtodo
PREMIOS.			PESOS.
			
1 de 							 16.000
1 de 	 4 do á 2.000	 8 de á 1.000	 10 de á 500							 6.000 	 8.000 	 8.000 	 5.000 	 14.000
123 de á 100					 12.3o0
16 aproximacioaes...						 1.200
235			112.500
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:—Al de 30.000, 4 de á 100 — Al de 16.000, 4 de a 100.—Al de 12.000, 4 de á 50.—Al de 6.000, 4 de á 50.
Precios de los billetes.—El billete entero 4 $: el medio
2 $, el cuarto 1 $, y el octavo 4 reales.
H-bana y Setiembre 4 de 1849.—El Contador general, Luis de Benavides.
Visita de tiendas.—El Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General se ha servido disponer qne se proee da á la visita de tiendas correspondiente al segundo tercio del presente año, para la cual están encargados el Delegado del Escmo. Sr. Alguacil mayor, contraste de almotacén y el Escribano de Gobierno 6 su encaigado, en e¡ concepto que dicha visita se verificará en todas las tiendas, cualquiera quesea su es pendió por mayor y menor, que tengan pesos, pesas y medidas, sin esceptuarse la3 pulperías que pagaban el derech* de composición, p irque abolido este derecho, los dueños de dichas tiendas están sujetos al pago de dichas contribuciones y dema9 cargas municipales, debiendo abonar caua propietario de las que se visiten, el derecho establecido de 12 reales que dejarán á sus dependientes co.i las licencias que hayan obtenido á fin de que se examinen; y dará principio la diligeo • cía desde la segunda publicación de este anuncio en la Gaceta oficial por tres dias consecutivos. Y para que tenga efecto lo mandado por S, E. libro la presente. Habana y Setiembre 1 de 1819.—Francisco de Cast¿o.	3
Contaduría general de rentas marítimas.—
Para el 7 del corriente se han de rematar en el almacén de avt rías 80 docenas de pañuelos de algodón. Habana y Se-tiembre 4 de 1849.—C airac.	2
Para el 7 del corriente se han de rematar en el almacén de avenas 50 cajas de sidra. Habana y Setiembre 5 de 1849. —Clairac.	4
AUTOS.
J-
PARTE JLDll'lAL.
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda e-leccion de la villa de Guanabacoa, con la co sulla del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lesea no, á consecuencia de loa autos que el Ldo. D Antonio de las Cuevas sigue contra la sucesión del pardo Jorge Fidel Marinen cobro de pesos,
Real Tribunal de Comercio.—Haoana y Setiembre 4 de 1849.—Visioe: se declara en estado de quiebra á D. José Guix, dut ño que fué del estableeimier to púlete]ia situado en la caile de Riela núm. 93, retrotr.iyén* ose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, ios ef ;ctos de osla providencia al ¿7 de Febrero último. Se notr.bra de Juez comisario al Sr. cónsul sustituto O. Luciano G ireia Barbón. Líbtesp orden de prisión contra el antedicho Gii<x paro queso fe conduzca á la Real cárcel, á menos que en e< requerimiento que se le haga á presencia del actuario preste fianza comentarien-se, en cuyo evento guardará arresto en su habitación. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles do su giro que be pondrá;* bajo la custodia de D. M »nüei Clemente á quien se nombrada depositario. Con certificación de este auto oficíese al Sr. administrador general d»-. correos para que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirijidas al reterido Guix. so sirva hacer que se entreguen al Sr. Juez, comisario á los fines espresados en el artículo 1058 del í ódigo de comercio. Se señala para la : mera junta general de acreedores el dia 26 de1 2 corriente á ¡as 11 de la mañana. Publiques« este proveído per medio de edictos y tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de ia Marina, así como lo demarca el artículo 1057 del mencionado Código. Y con las resultas des»* cuei ta. Así !o mancó y firmó el Real tribunal de comercio, doy fé.—Adaro.—Ramírez.—San Pelayo.—Ante mí: Forn&i.-do de Castro.—Y 'o que demarca el artículo 1057 citado es lo siguiente:—,,La prohibición de que nadie haga p3g03 ni entregas de efectos al quebrado, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor déla masa, con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias de) quebrado, que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán ul Sr. Juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cóm-lices en la quiebra; y últimamente se convoquen á los acreedores para su asistencia a la junta general, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana 4 de Setiembre de 1849.—Fernando de C»8tro.	A—'
INSOLVENTES.
Por auto de 11 de Agosto próximo pasado, espedido por el Sr. Icalde mayor quinto, en los testamentarios de D. Ti-b.ircio José de Jenes, por ante mí, está mandado se haga saber á sus sobrinos lejitimos hijos de D. Juan de Jenes los de tenor s guiente.—Habana y Junio ocho de 1846.—Vistos: guárdese y cúmplase lo resuelto por S. A. la Rea Audiencia de Puerto-Príncipe en sus autos de vista y revista, insertos en la certificación que antecede: tísenso y pagúense las costas causadas hasta aquí en Ip forma prevenida por la superioridad, y entregúense los autos á los sobrinos lejitimos hijos de D. Juan de Jenes, para que promuevan ¡a partición de los bienes hereditarios; y visto el abandono en que aquellos tienen este negocio, se les previene que si dentro de tercero dia no promovieren lo conveniente, se tomará la resolución necesaria para que este juicio llegue cuanto antes á su fin. Vista desde fojas 440, 148 rs.—Padilla.—Ldo. José María Casal.—Auto de vista de la superioridad.—P jerto-Príncipe 13 de Octubre de 1841 —Vistos: con revocación del auto apelado de 4 de Marzo de 1837, se declara haber fallecido intestado D. Tiburcio José de Jenes, en cuanto á la institución de herederos, y en su consecuencia que sus bienes con deduc cion del quinto que se declara á favor de los htjos naturales Da. Paula y D. José Tiburcio Valdes, se defieren á sus sobrinos lejitimos hijos de D. Juan de Jenes, sin especial condenación de costas.—Rubricado por los Sres. Regente, Fierro. —Ministrros, Sandoval —Pinazo.—Aparicio.—José Rabell —-Auto de revista—Puerto-Príncipe 6 de Mayo de 1843.— Vistos: se confirma con costas el auto suplicado de 13 de Octubre de 1841.—Rubricado por los Sres. Regente, Fierro.— Ministros, Pinazo.—Ramo3.—buelta.—José Rabell.—Asi-
mismo está mandado se les prevenga á todos, que constituyan apoderado instruido y espensado que los represente dentro de quinto dia, y transcurrido que sea dicho término sin verificarlo, se dictarán en su rebeldía las medidas oportunas.—Y jara que así se verifique en tres números consecutivos libro a presente. Habana y Setiembre 3 de 1849.—Joaquín Tru-jillo	A 3—I
REMATES.
Por auto proveído por el Lscmo. Sr. Gobernador político, conia consulta del Sr. D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, a virtud de exhorto librado por el Sr. D. Ricardo Vitini, juez de primera instancia del cuartel del mercado de la ciudad de Valencia, para el remate de una casa por estar en estado de ruina, perteneciente á la menor Da. Luisa Rodrigo y Benet, esiá mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á la referida casa que se halla situada en el barrio de San Lázaro, cálíe ancha del Norte, acera del Sud al número 133, esquina y cruza á la de San Nicolás, y consta de 9* varas de frente y 16i de fondo, tasada en 876$.	R—2
Por auto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante el Br. D. Gaspar Viilate, en los autos seguidos por Da. Bárbara de Ayala contra los herederos y bienes de su hermano D. Manuel del mismo apellidó en cobro de pesos, estáscñalado el miércoles 12 del que cursa de 10 á 12 de la mañana, para el remate de 3 casas en que esta mejorada la ejecución, situadas en el barrio de Colon, calle del Aguila á los números 109 y 111 y la otraen la de San José al núm. 3, tasadas la primera en 7582$ 5? rs., la segunda en 4918$ 74 rs. y la tere ra en 6’6t-$ 7i rs., de manipostería y azotea, para qué el que quiera hacerles postura comparezca en la escribanía dei actuario á instruirse, ó el dia y hora señalada á los portales del tribuna!.	R—2
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Capitan General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en la testamentaría concursada del Sr. P. Juan Muñoz, está mandado se publique en la Gaceta oficial en tres números consecutivos la proposición siguiente: D José Rafec88 v Puig ofrece por el cafetal Armonía situado en el partido de Bauta, compuesto de 7 caballerías de tierra poco masó ménos, cprcado de piedras, con 17 negros de ambos sexos y edades, fabricas, animales, siembras y de ma8de que se compone, la cantidad de 23831$, en esta forma: reconoce los 8000$ que á corta diferencia tiene la finca de imposiciones, y dá elrestode 15831$ de este modo: al contado 2500$, satisfaced Real derecho de alcabala, y en plazos de 700 anuales hasta completar la cantidad de 1.2000$, satisfa chos estos abonará los 3831 restantes que completan loa 15831 á razón de 100$ anualeB, siendo de cuenta de los bienes pagar los demas gastos necesarios hasta la posesión de la finca, garantizando los 4 primeros plazos de a 700 eon hipoteca en fioca urbana, satisfechos los cuales se levantará la hipoteca por cueniadel vendedor, quedando afecta a! pago la finca. Cuyas publicaciones se hacen con el fin de que si hubiere lidiador que mejore la proposición, ocurra oportunamente * verificarlo; adviniéndose que el cafetal fué retasado eo 35476$ 54 reales.
R-3
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez de! juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en él intestado de D. Pe 1ro Oyamburu.es-tá prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del 15 del corriente en el local de la misma Reai Audiencia, de una acción de 500$ del ferro-carril del Júcaro, la cu 1 tiene hecha la proposición del precio de su adquisición y 50$ mas; para que el que quiera mejorarla ocurra á fa “scribanía ó a! lugar señalado.	R—-3
Por auto pr veido por el Escmo Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcaide mayor primero y por ante D> Gabriel Ramírez, en*os autos de la lestamentana de D. Juan Llanea, está mandado se anuncie por este orden en tres números consecutivos, la proposición de compra de un establecimiento cofrespon líente á estos bienes, situado en ei barrio de Colon, calle de los Genios al núm. 2. que comprende una bodega y bodegón, hecha por D. José Manuel Díaz, yes la de darei precio íntegro de su tasación y 5$ mas al contado, libre de todo gravamen, en concepto de que se le ha de entregar por formal inventario para rebajar faltas y abonar aumentos; á fin de que el que quiara mejorarla ocurra dentro de cinco dias, bien ent n lido que transcurrido este término se llevará á efecto el contrato, y de que la tasación asciende á 1303$ 3 ea es.	R—•
DE OFICIO.
lo que pueda ser una prueba y dejad á Dios elejid y hacer el resto.
Con semejantes ideas, y eran las del doctor Servans, no hay nada que no se intente. Ya hemos dicho que nuestro doctor sabia sobre los hombres y sobre las cosas todo lo que con el estudio de los corazones y de los espíritus puede aprenderse. Llegado á este punto necesariamente debia querer algo mejor, y como sabia que el hombre no puede crear, quería rehacer y decia: ó el alma es una ciencia divina que vuelve á Dios, á la hora de la muerte, y el cadáver no es mas que el vaso de esencia, en cuyo caso es inútil lo que yo intento; ó lo que se llama el alma no es mas que el resultado del movimiento regular de los órganos, y lo que se llama la muerte no es mas que la suspensión momentánea de esta armonía. Entonces con los órganos en mi poder, puedo restablecer el movimiento, reemplazando, si es necesasio los resortes indispensables que se hayan destruido.
¿Cual era la convicción sincera del doctor? No lo diremos, pero lo que podemos afirmares que el doctor era un gran médico, un gran filósofo, y que bajo este doble título hacia un estudio doblemente serio.
Por lo demas, el doctor Servaos había obtenido resultados satisfactorios; algunos pájaros muertos por él habian recobrado la vida inmediatamente: estas esperiencias se habían hecho delante de Ivarius y de 1» señora Juana, que había concebido una alegría inmensa y qne lo habia contado por todas partes.
Ivarius era impenetrable fuera de casa como es lo habia encargado su amo, pero era siempre el
Por auto dei Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ame D Lorenzo de Larrazábal, se manda anunciar al público por medio de la Gaceta "ficial en tres números consecutivos el remate que á la hora y en el lugar de costumbre, se hade verificar el dia 10 del corriente y dos siguientes hábiles, de una casa situada en el barrio de Peñalver, estramuros, calle Real de la Salud entre :a de la Merced y calzada de Belascoain, núm. 102, tasada cu 1766 $ 4i rs.; á fin de que si alguno quisiere hacerle postura, ocurra al punto designado, ó antes á la escribanía del juzgado a tomar les instrucciones que estime convenientes. R 3 — 0 Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador politicé», con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joaquín Trujillo, a consecuencia de la testamentaría de Da. Ramona Hernández, se ha de rematar el dia 28 del actual á la hora de costumbre y en Ins puertas riel juzgado, un sitio compuesto de 2 caballerías ménos 4 solares de tierra, correspondiente á la vinculación del Sr. Conde de Casa Montalvo, en el partido de Maeuriies, con sus fábricas, pozo, cercas, corrales y arboleda, tasado eu 2939$ 6 reales: para que el que quiera hacer postura ocurra á laescnbmía del actuario á instruirse.	R 3—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo D. Marceliuo de Alio, está dispuesto se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley al remite del estanco de juego de gallos de la ciudad de Bejucal; á fin de que el qué quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse del pliego de condiciones.	R 3—0
Por disposición del Escmo. Sr. Inúndente de ejército, con la consulta del Sr Asesor general y por ante el Ldo. D* Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estarse dando las pregones de la ley al remate del estanco de juego de gallos de ia ciudad de Santiago de las Vegas; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario é instruirse del pliego de condiciones. R 3—0 Por culo del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joaquín ru-jillo, en los criminales sobre la muerte de la párvula Mario Francisca esclava de Da. Teresa de Jesús Velazquez, y cuaderno formado para el cobro do costas, 9e ha señalado para el remate de un sitio que quedó por bienes de D. Pedro del Moral, ubicadoen el hato Ariguanabo; retasado con sus fabricas, arboledas, cercas y 3t caballerías de tisrra en 7753$ 6 rs.; el
dia 14 del corriente á la hora de costumbre en el despacho del Sr. consultor, sito en la calle Real de la Salud núm. 7. R3—O Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con laconsulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D Francisco Pimentel. á consecuencia de los criminales seguidos contra el negro Francisco Orloll por hurto, se manda anunciar al público haberse señalado nuevamente el dia 10 del corriente á los 11 de la mañana parael remate de dicho negro, que es de oficio caleseroy zapatero, y está tasado en 450$, cuya diligencia tendrá electo en las puertas del juzgado del Sr consultor.	R 2—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bcsch, á consecuencia de oficio dinjido á S. Sita, por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en el que le manifiesta que en el cuaderno formado en Cárdenas para tratar del remate del depósito judicial de los esclavos que se han secuestrado, habia dispuesto se diesen los pregones de la ley al es-puesto remate, á fin de que el que quiera instruirse del pliego de condiciones, comparezca en la escribanía do D. Cárlos Acosta y Espou: y como pide á la vez se publique por la Gaceta, libro la presente para que tenga efecto y en cumplimiento de lo mandado. Habana 4 de Setiembre de 1649.—Br. Gaspar Vállate,	R 2—0
Por disposición del Escmo- Sr. Intende te deejército. Superintendente general delegado de Real Hacienda y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del viérnea 7 del corriente para el remate de 4 negros nombrados Justo carabalí, como de 60 años, de campo, Etaniafeo mandinga, idem de idem, Gaspar macuá, como de 40 años, de idem. y Anacleto lucu-ml, como de 60 años, de idem. tasados en 1100$. R 2—O Porauiodel F-ecmo. Sr In endente general de Ejército, con laconsulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alie, se ha seña’ado la juma de almonedas del día siete del corriente tneB , para los remares siguientes:— Una casa en Jesús del Alonte, calle de las Aibejas, de manipostería y azotea, tasada en 10280 pesos 5 rs.—Otra casa do manipostería, tablas y tejas, en ia calzada de San Lázaro esquina opuesta á la Real casa de Beneficencia, lasada en 1932 pesos 6i reales.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda &.C., y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 7 del corriente para el remate del estanco de gallos de Matanzas y del pueblo da la Sabanilla del Encomendador. El quo quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R 2—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército Superintendente general delegado de Real Hacienda y por ante el Lio. D. Marcelino de Alio, se anuncia ai público estarse dando I09 pregones de la ley al estanco de juego de gallo9 de esta ciudad.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D- Alarclino de Alio, está mandado se cite á todos lo* acreedores del Sr. Brigadier D. Martin de Aróztegui y Herrera para una concurrencia que ha de tener efecto el día 14 del corriente en el estudio dei Sr Asesor general, sito en la calle de San Ignacio esquina á la cerrada de Sta. Clara, á fin de qua se instruyan del provecto do calificación hecho por el síndico, apercibidos los que fallaron de que estarán y pasarán por loque acuerden los concurrentes cualquiera que fue se el número.	R ‘—O
Por disposición de ia I ttendencia «le ejército, Superintendencia general delega la de Hacienda, y por ame el Ldo. D. Marcelino de Abo. está señalada la juma de almonedas del día 7 del corriente para los remates siguientes:—Unos tetretios ealengos situados entre si puerto de Cárdenas y la Siguapa, haciendo frente al mar. solicitados por D. Manuel Diaz de León y D. Manuel Navanco, ios cuales tienen hecha lo pro-poairinn de dar 200$ por cada caballería, para si hay quien quiera m jorarla ocurraá la escribanía del ramo á instruirse. —Dos negros, el primero nombrado Esteban criollo, y el segundo foaqnin ganga tasados eo285$, para si hay quien quie-nacerles proposición ocurra á ia escribanía del ramo á instruirse.	R '—O
Por disposición de ¡a Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Rea! Hacienda, y por ame el Ldo. D. Mar elino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la not;.- a de estar señalada la junta de almonedas del viernes 7 di I corriente para lo* remates «iguieifles:—El cafetal titulado Dos hermanos situado en el partido de la Puerta de la Güira, tasado ft 12685$ 4 reales.—Una casa simada en la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, en un terreno de un cuariode caballería detierra, tasadaen 1324$.—Una casa situ daen la calle Real del pueblo de Gnnnajay, marcada con el número 16, tasada en 1879$ 1 real.—Un terreno sitúalo en Ia9 manzanas 177 y 178, al Sud de la Zanja Real com-puesto de 672 varas la manzana primera, y de 1109 mea un tercio la segunda, retasado en 222$ 4 rs. El que quiera hacer postura, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.
R *—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército Superintendente general delegado de Hacienda, con consulta del Sr. Asesor general, y por anta el Ldo. D. Marcelino da Alio, se anuncia al público la juma de almoneda dsl dia 7 del corriente para el remate de la actual contrata del lavado de ropa del hospital militar de esta plaza, el que quiera hacer proposición ocurra el dia designado al punto de costumbre.
R '—O
INSOLVENTES.
mismo en el interior, sino es que su amor al estudio se habia aumentado mascón la nueva dirección que acababa de tomar su espíritu: trabajando sóbrelas in vestigaciones de su amono dormía apenas, y hubiera dado los años de vida que le quedaban por hallar ántes que él lo que buscaba, dejándole el honor, y recompensando con un descubrimiento semejante los veinte años de gozo que debia á su amo.
Desgraciadamente Ivarius, á pesar de la mucha instrucción que habia adquirido, no tenia la inventiva de imaginación que hace á los hombres grandes; de manera que, en la práctica misma de loque habia apréndido, le faltaba atrevimiento. Jamas se habría atrevido á inventar uno de esos medios inauditos, increíbles, con los cuales ciertos médicos han conseguido curar enfermedades sin esperanza, por grande que fuese el peligro del enfermo confiado á su cuidado. Quería mas dejar al paciente morir según Hipócrates, que arriesgar el hacerle vivir según él; pues tenia u.i respeto tan grande hacia aquellos á quienes debia su ciencia, tanto tiempo ambicionada, que hubiera creído cometer un sacrilegio haciendo otra cosa que lo que le mandaban que hi ciese.
Para él eran los dioses del arte y no podia irse mas tejos. Ya hemos dicho que conservaba la humildad de su primera condición, una duda de sí mismo que se habia convertido en deferencia por sus maestros, y si consentía alguna vez en separarse de las practicas establecidas, no era sino por el triple mandato ó mas bien por el triple consejo del doctor Servans por quien tenia un agradecimiento ¡limitado irreflexivo.
Por consiguiente, sin dejar da' ocup arse de la obra intentada por el doctor, sin que el doctor se lo
A consecuencia de los autos qu» D. Romualdo Machado seguía contra Da. Enctrnacion Alfonzo sobre cumplimiento de un contrato, hadispuesto el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se proceda el día 13 del corriente á las 11 de la mañana en el juzgado, al remate de un sitio compuesto de una caballería de tierra con sus fábricas y demas anexo, simado en el partido de Alacranes, tasado en 2840$; para que el que quiere instruirse ocurra á la escribanía.	R 3—I
Por decreto proveído por el Sr. D. Justo de Sandoval y Manescaj. alcalde mayor quinto, y por ante el Br. D. Felipe F-'rnari, á consecuencia del incidente de los autos testamentarios de! Ldo. D. Pedro García Chicar.o, formado á instancia de sus herederos para acreditar la utilidad que resulta de la enagenacion de la «esta parte de la casa callo de Mercaderes núm. 6, Be hadispuesto se anuncie al público lapro-osicion que hace Da. María Josefa Muñoz de comprar á los referidos herederos la espresada sesta parte de la casa por la cantidad de 5622$ en eeta forma: 4250$ que exhibe de contado, 1083$ que reconoce como »esta parle de los 6500$ asegurados en el todo de la casa, paga los Reales derechos ascendentes á 289$ 4 reales, y las costas de la información de utilidad quehtde pra ticarse y las demás que se ocasionen: el que quiera mejorar dicha proposición, ocurra dentro de tercero día después de! último anuncio á la escribanía. R "—I Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Albeito Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, i consecuencia del intestado de D. Fernando Klever, está dispuesto que para el cuarto pregón y remate de una casa de tablas, teja-
hubiese encargado, Ivarius no tenia sin embargo en si mismo la convicción que hace emprenderlo todo. Con su buen sentido fortificado con la instrucción, cun su religión de campesino y sus preocupaciones de infancia que no se borran nunca, le parecía imposible volver la vida á un muerto; y como en calidad de médico no admitía el progreso, se decia que si eso pudiera suceder lo habrían encontrado los grandes maestros de otros tiempos.
Buscaba en su conciencia y habia siempre una convicción que sacaba por el razonamiento, y le ponía en la imposibilidad de dar un paso Finalmente, Ivarius era uno de esos hombres deseosos de adquirir la ciencia de las cosas pasadas, pero capaces de añadir la menor cosa para el porvenir: sin los otros no hubiera sido nunca nada; en una palabra, era un escelente médico imeapaz de hacer progresar la medicina.
Insistimos sobre esta diferencia porque nos pare- j ce que existe, tanto en las ciencias como en .as ar- ¡ tes: es decir que hay hombres sabios y hombres a-trevidos,'que aquellos son necesarios y estos útiles: que los unos son el resumen de las ciencias adquiridas y los otros las bases de lo adelantos aun cuan- ! do ¡os unos y los otros hayan bebido en la misma fuente.
Los primeros no consultan mas que los libro«, los segundos consultan ademas su inspiración. Estos1 son los que los contemporáneos llaman los locos, y I ¡ de los cuales la posteridad hace dioses: finalmente estos últimos son ios que están destinados á decir un dia á la posteridad: “Hombres, deteneos ya habéis llegado”
Servans era del número de estos predilectos;
estaba convencido que allí donde ha habido hay siempre alguna cosa que buscar y hallar y que un cuerpo completo no puede ser iluminado al mismo tiempo de todos lados.
Ahora, si queremos conocer las ventajas que resultarían de la resurrección, veremos muy pronto que un descubrimiento semejante seria una desgracia muy grande para la humanidad. Dios no ha dado al hombre fuerzas bastantes para soportar la e-xistencia mas que durante un cierto tiempo. Si al volverle la vida que ha perdido por la enfermedad física ó moral, por el aniquilamiento de las facultades se pudiese volverle al mismo tiempo el olvido del tiempo pasado, la juventud, la fuerza y las ilusiones, no habria nada que decir, sino que tendría que detenerse la generación, que el mundo no tendría necesidad mas que de un cierto número de individuos que morirían y renaceriau sucesivamente, y que la obra de la naturaleza seria inútil y acaso peligrosamente desorganizada.
Desgraciadamente aun admitiendo que un hombre pueda volver un momento la vida interrumpida no podría jamas volverla sino con los órganos que hubiese poseído el cuerpo ántes de morir y á contar desde la edad en que habia muerto. No seria pues mas que para consolar el amor de los que amasen al muerto que se resucitaba, y quizás para el que se obligase á vivir por el egoísmo de los o-tros, un 6er que profiriese acaso haber desertado de las miserias de esta vida.
I --	*
(Continuar á.).