wmmmmmmammmmmmm*mmmmmrnBammnnÊKeBf9atSKitHKRHÊ1KKRtBÊUÊKÊ9KÊBM



$
i:



}¡.
H'
i
dedor; ó se cambia per nn won de la mía na edad 6 algo ma-
y e“Jio ■* t... • —» *. ^ar n. 80, junto á U
tienda de modas r| Telégrafo.	4
K.iAtfe reí,#íe I,n n(1?ro iOvcn, escalente cocinero y
.... i?rJ!a jr°* Ja^e 9*r?"‘ * *« mano y asear muy bien una casa Calle do I* Indastrm n. 104.	4
lfi v*n#,en (,°‘i ncarrns <»e campo, nna <Ie edad de ih anos, buena cocinera y principios de lavandera, propiapa-a cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas: la otra de edad • anos, con principios de lavandera, propia para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas. En la calzada del Monte pj^rán 6 Indl°' almacen de fcat,m deI país, cosa n. 177. im-
nronÜf rvreilde an rhinito de once años, muy bonito,
m,n' paia paje, por su buena educación, sabe servir á la y. rV*para c,lar‘,n «© quiera aplicar: en la calzada de d áo de ^°nle a' doblar la esquina de Teja n. 17, imoon
ta
concierno o!	,3'*“ ’ *	euuciHie iouo loque
v sntn 8* servicio de una casa, es rnas que regular cocinero mal Para loque se quiera No ha tenido mas amo que el ac n p?r haber nacido en la casa, y ne da en 450 pesos libres " , e ver*dedor, sin haber lugar á red bitoria; impondrán, n 8 cara n. 24, calle nueva del risto, de 6 á8 por la mana na y de 2 á 5 por la tarde.	4
c**Qr í° npcp9itarla su dueño «e vende una negrita de o a 9 anos, criolla de campo, propia para cnidat niños, sa na y sin tichns, por su ajuste: en la calle de Villegas núm. 58, entre lasado! Sol y Riela, darán razón	6
Se vende 6 se alquila una negrita de 13 años, muy crecida, criolla, coa principios de costura y acostumbrada s manejar niños: también ce vendo otra negra joven, buena la vandera y p’anrh dora, parida do 6 meses, con lá cria. Calle de Suarez ó de! Palomar n. 101. En la misma se vendn un hermoso piano do escaparate y buenas voces.	19
DÉ CARRUAJES.
Se vende nn quitrín de muy poco uso, de bonita hechura, escelentes maderas y en precio módico: también unos arreos de pareja. Calle de Acosta n. 11, informarán. 1
eh».^ Veni,e 'Jn npSro CTiolío <le2¿ aüos, 110 tiene concierno T“5' r!,l!B*!0' s,m ' y humilde; entiende todo lo
DE ALHAJAS MUEBLES &c.
NOVEDAD.—Se e^tán realizando 40 jaiques, le* vitas y paletóes de esquísito trabajo y corto, y del género de ma9 gusto 'corno es Imperial, Merino, Ñipe y Alpaca, recibidas de Europa: es de lo masdeeente para poder asistir á cualquiera acto público. Para su mas pronto despacho se darán á 7$ con pérdida de su legítimo costo. En el barrio de Colon, calzada de Galeano, esquina á la calle de las Virtudes, casa de alto y bajo.	1
MAIZ desgranado de la tierra, de superior calidad, se vende una partida de 1500 arrobas mas ó menos, al precio de 4£ la arroba, por mayor y menor. En la calzada el. Monte, frente á Marte y Belona, maicería n. 79, darán razón T VBHL1L \ S para cujunes cío tabaco.—'»e ac^bít de recibir una partida bien acondicionada, teniendo los fondos y tapas 13 pulgadas de ancho, y se espende á precios módicos Calle de Bernaza n. 98.	1
Se venden con equidad unos arreos cié plata pa ra pareja v para un *, sola bestia, y otros varios muebles. En la calle dei Teniente-rey n 61.	3
Tablillas para cajones de tabacos.—Con el objeto de realizarla partida, se veuden con la mayor equidad. Calle del Inquisidor n. 67.	4
VAINILLAS de primera, acabadas de recibir de Méjico, preparadas por ios mejores maestros de tan precioso jruto, y dedicadas espresimente para el regalo Habanero* fe venden por mayor y menor á precios equitativos, en la botica del Sto. Cristo.	12
D. Ramón Rodríguez avsa á todos los que se han servido fa vorecerle con el encargo de hor-m s \ ara purgar azúcar que tiene formada una nueva fábrica es ira muros, en la calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando por la A
d. redonda, id. de gaveta, reloj de mesa con movimiento y música, quinqué, floreros, costurero, sillones, mecedories, jarrero, guardacomida de alambre, casaquero giratorio, id. de pa -red con su fierro y cortina, palanganero, escupideras, semicupio, cama, cobertores de paño para mesa, mapas, etc.-—Una casa y una criada, sana y sin tachas y de buenas cualidades.— Calle de la Obmpía n. 45, entre Villegas y Bernaza, casa particular. En la misma dan razón de quien compra una casa en el Cerro ó Puentes-Grandes, de manipostería ó tabla, desde OfcOO hasta 3000 pesos.	^
ALQUIL Eli ES.
Se solicitan alquilar dos negritos fíe 16 años, que sean formales y que sepan las calles, para erñplearlosen vendar efectos de lícito comercio, cuyo alquiler sea el de 7$ por cada uno al mes: tratarán de su ajuste, en la calle da Paula n. 58, entre la de Compostela y callejón de Bayona. 5 Se alquila una casa en lu callo de Di agones esquina á Ja de Gervasio, con todas la3 comodidades para una dita-rada familia, es muy fresca y muy seca.—Impondrán, en la calle de la Amistad n. 77, entre la de San Jasé y la de Cristina.	12
SE ALQUILA el todo 6 parte de la casa alta, situada en la calle de los Oficios n. 15, la que por sus muchas comodidades é inmediación al estinguido convento de S. Francisco esanarente para una numerosa familia ó para casa de comercio ó hacendado: tiene hermosas piezas aitas, lindos y frescos entresuelos, almacenes espaciosos, pajas de agua. 2 letrinas una en la parte alta y otraen la baja, hermosa vista al mar, aljbe, pozo, sumideros y cuantas comodidades son necearlas: en la misma está la llave, y al que convenga tomarla á iocssn entresuelos que hoy están alquilados se le dará rebajondoie del alquiler la parte que reditúan al dueño: darán razón á todas horas en la calle de la Reina ri 153.
Se alquila uu esceleutc calesero de pareja y délas mejores cualidades: en la calle de Dragones á orillas de la Zaija, casa que hace esquina n. 78, darán!razan. 6 Se alquila un negro buen vendedor y fiel, con dxs-oosicion para todo, sano y sin tachas, trabajador de campo. Calle de San Miguel n. 108.	_ 4
Se alquila mm negrita de 14 años de edad, útil para el cuidado do niños y aseo de una casa, entiende algo de costura. En el cuartel que fue de pardos, calle del Empedrado darán tazón.	4
te alquila una negra jó ven, parida de 22 dias, sana y de abundante loche, muy fiel y humilde Estramuros calle de ia Amistad n. 8ü.	4
Se aíquila la fonda qae está situada al íondo de los almacenes de deposito de Regla, que bien surtida y provista de lo necesario puede s r un negocio ventajoso. Infirmarán en la administración de los mismos almacenes. 3 Se alquila la casa calle de las Animas n. 133, es muy espacios 1, con fuente, baño, habitaciones aha9 , cuantos comodidades pueda apetecer una uumerosa familia. Calle de §. Miguel n. 88, impondrán.	3
Se dan en alquiler siete negros de campo, muy robustos y humildes. En la calle del (campanario Viejo, entre a de la Estrella y calzad i de la Reina, impondrán. 2
que los hayan obtenido, pudiendo cualquier clase de persona que tenga asuntos con é!, entenderse directamente con su persona y no con otra. Guar.abacoa y Julio 7 de 1849.	3
Un individno de 30 años de edad, soltero, nacido y educado «n esta Isla, que se ha empleado el dilatado tiempo de 13 años al servicio de una persona respetable, cobrando los alquderes de sus casas, manejando grandes cantidades de pesos , y encargado para las compras y ventas que dicho Sr. celebraba, solicita hoy colocarse con otra persona que le necesite para algunas de las plazas en que se ha ocupado; cuvo Sr. podrá dar áe su conducta todos los informes que se pidan: el que lo necesite puede dirigir sus órdenes i la villa de Guanahaooa casa n. 33. calle da la Concepción. 3
lameda frente a lu cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadass de zinc, gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, el avadas ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente rn ln9 bocas susti-uyendo al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan n causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles re-maches á distancias proporcionados con lasque puede sin cuidado a guno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que s hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del ru te y por economizar el tiempo y los gastos que se orig nan en «inducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en !. misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos más concierne el arte en genei al sin omitir el t abajarse co i el zinc con-la mayor perfección.-—“Las personas que tengan á h-en encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán,lar aviso en uno de mis tálleres en el de mi morada cali«* de Sa v Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto Se cenvengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Bar©, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. Tambún se encontrará g-an número de farolas de nueva invención, con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy t*e han usado las llamados de reverbero muy ade. uados para los inger ios y otras fincas rurales por la gran ventaja de poderle \ oiur vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remi irla á t 1 er alguno por cnanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre exifet-m sus dimensiones en el 1 dler. Asi mismo se encontrarán aparatos pa a matar la viv jagun, y á la persona que comprase alguno ó quiera evita los graves perjuic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de e9fe descubrimiento según noticias de personas respetables—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el ai tí, pues al efecto se han recibido estos últimos di ts mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plato en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejere' jes formas par-mónicasque patentizan el buen gusto al otudto de una rneeaa Un suriiuo de estuches de baulitos charolados propios par-co3tureros y^neceseres por tener su llave y secretos paraguardar papeles ó prendas. Lámparas solares y lamparitas que los rayos de luz no hieren la visto, y nrras innumerables preciosidades del arte y útries muebles á la sociedad como semicupios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también uu gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de rnuy bonitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un legante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc.— Cafeteras desde 4 á 10 lazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á precios sumamente arreglados: también se han pedido espresamente á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tres llaves.	25
CARBON ANIMAL.—E11 lu fábrica establecida en San Antonio Chiquito hay constantemente un grande surtido tanto para los ingenios que lo usan como para los dulceros y licoristas. En a calle del Sol n. 45, informarán.
JFKAY GLKUNOIO. Ul.VISTA EUROPEA.— L03 >Sres. susentores á e.-ti puh ieacion podrán pasar á reco-jer I99 entregas 5 * y 6. ” y última entrega del torno 4. 0 con k cual termina la su»cr¡cion. G:i la Minerva, librería de An ionio Ca^a* v R mon.	4
LEONTINAS de oro di 18 quilates muy abultadlas, de muchj mérito y hechuras muy estarnas do últunamo aa en Paria; juegos de sellos y llave cíe oro con piedras y dijes para leontinas, se han recibido nuevamente en EL LENTE platería situada en U calle del Teniente-Rey n. 78, esquina á la de Aguí ir.	17
C AL HIDRAULIC V á los Sres. arquitectos, ingenieros y al público en general.—Con el ohjetojde realizar, se verde por barriles una parí ¡da de la acreditada cal hidráulica o cimiento romano do la fabricad« R. Greaves de Londres para toda clase detanques, cisternas, algibes y cuanto esté en contacto con el agua, sobre la buena calidad y economí para el modo con que se usa de ella, se darán los informes y certificaciones mas saiisfa. torios, en casa de los Sres. F*nanr de7. v Pozo cabo <b» Sao Ignacio n. 91.	30
interesa ote A ios aficionados á la caza.—Se vende en ia cade de San Ignacio 1». 100, por a mitad de su costo, una magnífica escopeta do 2 cañones con su cajú y avíos necesarios	3
ROPA HECH -St* están rematando las piezas de una sastrería á lo^ precios siguientes, e h ;pas de tula rea y otro^ géneros, ú 20 r?. las de mejor hechura y corta,—Palé toe« y levitas de última moda a 3$ una. Chalecos de piqué superior á l*¿ rs —Pantalones de dril á 10 rs. de úliima moda —Idem mejores en calidad a 12 rs.—Idem superiores de dri ruso v de moda ú 2$ —- V mis se encontrará cuanta clase de ropa hecha pueda pediese, tanto para los artesanos, como para criados do todas cla»ts: en U « aliada de Galeano esquina á la calle de las Virtudes, casa de géneros a realizar, mulada Canv-o Fio-ido de Colon.	4
MUEBLE •—Se venden bo tos los s guíente* en muy buen estado: Sillas, si Hitas, sofá, banquet s, cuadro», escaparate» canastillero, tocador, cómoda de eaoraorio y
PÉRDIDAS,
El fita once del actual de 10 á 12 dejsn mañana se estravió un pagaré otorgado á favor del Dr. D. Tomas Llores de 442$, y que cumplía ese mismo día; se cree se haya perdido en la calle de la Amargura en dirección al correo. Se suplica á la persona que lo hubiese encontrado lo entregue en la botica de San Ignacio calle de este nombre, esquina á la de Luz; advirtiéndose que están tomadas todi s las precauciones para que no pueda cobrarse por ninguna persona.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el dia 10 del próximo pasado, un negro nombrado Joaquín, de edad como de 30 a 35 años, calesero y cocinero, regular ce cuerpo y carnes, colorado, con pica duras de viruelas y una mancha on la cara, viste de blanco, monta de peor, de volante y snele andar por la puerta de Mon-se rate, plaza del Vapor 5^ por Jesus María, pasa por libre y con nombre supuesto. La persona que lo aprehenda y lo entregue en la peletería de la Aurora, calle de la Muralla n. 30, se gratificará con una oaza de oro, así como se hará responsable el qup lo ocultase. _r_	■ "■	___3
NOTICIAS SUELTAS.
Real y Esclarecida Archícofradía del Santísimo
Sacramento establecida en la parroquia del Espíritu -Santo.— Eldia 15 del corriente verifica la Real y Esclarecí la Archico-feadía festividad de Domingo Tercero con misa solemne á las 9 de la mañana, sermona cargo del Pbro D. Juan Bautis ta Rivas, y procesión. Y se participa á los Sres. congregantes le ambos sexos y demas fieles para su asistencia. Habana y Julio 12 de 1849.—Por el mayordomo procurador: Ldo- José G Domínguez.	2
Se solicita á la representación de Da. Joaquina Agmiar, dueño de nna casa en la calzada de Gaicano, para asumo que lo interesa. Impondrán , en la misma calzada número 128.	2
Se solicita saber el paradero de D. Antonio Diaz Quintero, de oficio albañil, pira comunicarle un asunto que le Interesa. En la calle de la Habana n. 57, entre las de la Muralla y Sta. Teresa, impondrán.	2
se solicita quien quiera tomar á préstamo 900$. con las seguridades correspondientes. En la caire de Jesús María intramuros n. 52, impondrán de 8 á 10 de la mañano y de 4 á 6 de la tarde.	2
D. Cele tino Lucasette, doctor en medicina y ci-rujía de la facultad de Paris, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arle, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfer-medades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibirá consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 entre lasde Compostela y Aguacate.
LINEA DE DILIGENCIAS DE MAREANAO-— Durante la tempanada darán los ómnibus los viajes diarios siguientes:—De Marianao— á las 5£. 6 y 7 de la me. ñaña, y á la 1, 2, 5, 6 y 7 de la tarde.—Del Cerro á las 7, 74 y 8 de la mañana, 2, 3, 6 y 7 do la tirde y 8 de la noche.— Los domingos que haya baile en la Glorieta, ademas de los expresados, habrá uno cada media hora del Cerro, empezando á las 54 de la tarde y de Marianao en la misma proporción, no saliendo los coches durante el baile hasta e' fin de cada danza en que saldrá fijamente un coche y concluido el baile saldrán une ornas para conducirá los que se retiren.—En caso de h -ber9eretirado las Empresas del Cerro, la de M riauao con lucirá los pasageros al Teatro de Tacón por un aumento de dos pesetas por padí pasagern.	,	15
INSTRUCCION MEKC ANTIL.-Bajo la tli ecclon de D. G. de Arteaga continúan abiertas las otases siguientes en la casa n. 165, calle de la Habana entro las de la Muralla y Teniente-Rey, a todas horas.
TENEDURIA DE LIBROS, en partida doble por un método teórico practico que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo da cualesquiera libros de contabilidad.
ESCRITURA INGLESA, en 15 lecciones garantizando la enseñanza.
ARITMETICA MERCANTIL.
IDIQMAS: ingles, por D Juan Benjamín Bell, natural de los Estados-Unidos bachiller en ár:es, catedrático de los idiomas antiguos y modernos, del colegio de Santa María de Baltimore.
FRANCES, alemati, italiano, latín, &c.
También hay clase de español para los estrangeros. 21 AVISO.- Los Sres. D. Luis y D. Pedro Serrante, habiendo-e separado de la sociedad en el taller de carruajes calle de ia Amistad esquina á la de Dragones trente a! campo Militar n. 128 qut* giraba bajo la razón sucia! de Louis Serrante y Comp. participan al público el haber comprado la fabrica de D. Pedro Manceau en la misma calle esquina á la de Cris tina n 91; y al dar las gracias á todas las personas queduran* te tantos años los dispensaron su confianza, espera se la continuarán en sil nuevo establecimiento donde se les encontrara siempre dispuestos á complacer á t doel quetergi á bien o-cuparlos.—Pedro Sarrante.—Louis Sarrante.	22
RETRATOS «AL OLEO de tamaño natural con manos por 2 onzas de oro: sin manos por una onza ios hace D. Ramón Bear, cale do • -Reilly n. 10: y advierte que^no los entregará sin estar exactamente parecido^.	30
A LO > ALBVÑILES Y DUEÑOS DE C ASAS.— Establecimiento útil y económico, situado en el barrio de Jesús María, calle de Someruelos n. 10, segunda cuadra entrando por la calzada del Monte.—Con el objeto deque los albañiles como igualmente los dueños de casas puedan asearlas y componerla» sin el mayor sacrificio, se ha abierto al públieo una venta al menudeo de cal, cocó, arena, yeso, zulaque, cal hidráulica, mezclas hechas, piedra cascajo, tejas, ladrillos, losas, etc.; ambien hallarán cubos, brochas^.y varas para dar lechadas, eajones para mezclas, pisones, escaleras, reglas, niveles, y para pintar cocinas y fachadas hallarán ocre, almagre y azul de pared.—El dueño de dicho establecimiento contando con los materiales, conocimientos y opararios de inteligencia, se compromete hacer cualquier composición de casa tanto de albanilería como de carpintería, pintura, etc. con la mayor prontitud y e quidad. no exigiendo nada de contado hasta su conclusión y entrega de llave: el dueño de casa que quiera encargarle de alguna obra, puede pasar al establecimiento á ponerse de acuerdo.—En dicho establecimiento se reciben órdenes para materiales de fábricas, por mayor, como son cal, cocó, piedra cascajo, etc. conducidos á los puntos que deseen y á los precios mas equitativos según verán, entendiéndose al contado ó lo que es lo mismo, pagados el domingo de la semana que se pida.	®
TALLER DE CARRUAJES.—Habiendo llega do á su término la sociedad de Luis Sarrante y Comp. que poseía el taller decarru jes sito en la calle de la Amistad numero 128 frente al campo de Marte y esquina á la de Dragones, se ha disuelto de común acuerdo. Aprovechan esta circunstancia los nuevos duefios de dicho establecimiento VIUDA LESUEUR Y PASCUAL BEAUVILLE para participar al públieo y en particular á sus favorecedores, que seguirán fibricandoy componiendo con el esmero que tienen acre ditado, toda clase de carruajes, para lo cual están provisto? tanto do escelentes operarios como de materiales inmejorables También han tomado sus medidas para recibir do las primeras fábricas de Europa frecuentes repuestos de platería y demás avíos que satisfagan ampliamente á las personas que honren el establecimiento con sus pedidos.	.
El Ldo D Manuel Costále«, participa al publico haber pasado su habitación y estudio al Real colegio d® Humanidades que dirige, calle de Aguiar ir* 48.	*	.
D. Juan Miguel Acosta, capitaa retirado de milicias de infantería, revoca todos los poderes que tenia coafe-
PARTE MERCANTIL.
¡pnra&TO
HA EMANA
EN TU Al) AS.
De New York en 13 Jiaa frag. amer. John Benson, cap.
Marehok, ion. 215, con mercancías a Drake Hermano y cp.— Pasag, 1.
SALIDAS.
Para Simra Murena y Cárdenas berg. amer. L. Copeland cap. Barieiell, por D. S. C. Burnh m y cp.
Para Cowes frag. amer. Wabash, cap. Barrier, por Drake Hernnnos y cp.
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. M. Larly, por Moristm De Comnck y cp.
Para Laguna gol.esp. Nicolasila, cap. Alday, por don ¡VI. de Santolices.
Para Campeche gol. megicana f 8 Campechana, capilan Prats, por don M. de Santelices.
Para Sisal berg. cap. Bilbao.
S®~A bis 61 qnedaban pur Sin 2 burg, mercantes.
Para Hambiugo hergantin español Clemente, cap. Ada-mis, porSteily Wo’ft
228 cajas de azúcar.
180 arrobas de caíé 70 tercerolas de miel de abejas.
803 millares de tabacos.
600 libras de tabaco en rama.
Para Mallorca y cstrangeropci. esp. Columbus, cap. Palmer, por don Francisco Ventosa.
8034 cajas de azúcar.
2	arrobas de café 14 millares de tabacos.
Para Portland berg. amer. Rival, cap. Brazier, pur don S. C. Buruhim y cp.
359 bocoyes de miel de purga.
Pura Bahía-Hondabérg. amer. Amares,'cap. Howe, por don S. G. Burnham y cp.
Co i bocoyes vacíos.
Para Matanzas berg. ing. E iterpiice, cap. Sharper, por Law on y Taimé,
En lastre.
Para Savannah berg. amer. Crocus, cap. Bailar, por don Carlos Tyng.
En lastre.
Pam Falmouth berg. mg. Thomas Washington, c. Whitt po: don L, A. G-jgel y cp.
1 120 2ajas de azúcar.
Para New-Orleans berg. amer. Selina, cap. Bent, por D S. C. Burnham y cp.
533 cajas ce azúcar 600 arrobas de caíé.
15 arrobas de cera.
115 millares de tabacos.
150 docenas de pinas.
50 cargas de plátanos.
2?0 racimos de id.
5 barriles de limones.
10000 mangos.
Para Sisal berg.esp. Bilbao, cap. Lopategui, por don J.
R. Solazar.
721 cajas de azúcar.
2 millares de tabacos.
EXTRACCION.	Del l”Ener á 11 de julio	aumen to al dia 11	Estrae, Total ge-cion ! ueral. del 12.	
Cajas de azúcar..		4593014 ■130695 700394		34144	462716 430695 ; 701924
Millares de tabacos			70	824	
Libras de tabaco en rama	890259			5050	895309
Bocoy/?3 miel de purga.	25597Í	......	609	262064
Tercerol as miel abejas -	16091			10	1619é
Pipas do asmard*ente...	43984	::::::	1514	44494
CABOTAGE,
racribanta. velador, mesa tresillo giratoria: id. >te alas, ridos, dejando en su buena opinión y fama a los individuos
ENTRADAS.
De D Ortigosa g . Bonifacia, p. Fernandez, 175 c. de azúcar. Dd Mariel g. María, p. Cunde, 140 c. id.
De Cárdenas g. Ines, p. Ca abria, 209 c. id. 15 pipas de agdt. De Maianzasg^ Esperanza, p.Santos, 450c. id 20 sacos café. DESPACHADOS.
Para la Teja g. Dorotea, p. Tcrrrs, con afectos.
Para Bañes g. Paquete, p- Escandel, con id.
Faia Carahatas v. Margarita, p. Pequeño, con id.
Para Matanzas ir. Jóvan Carlota, p Sánchez, con >d
JUNTA DE GOBIERNO DEL BEAL COLEGIU DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCÁRLS
Miínrl y mitad infer. á regulares.	6 y 10	á
Id. corriente y baono.......... 61 y 10J	á
[d. superior y florete......... Ti y lli	á
Id. Tren de	Derosne.............  -y	— á
Quebrados inferior á recular.... 6	....	á
id.corriente y bueno............ 6} ....	á
Td. superior y florete....... 7í ....	á
Blancos inferior y recular...	10 ....	á
Id. corriente y bueno........... I0J .... á
Id. fupe:ior y florete..........— .... á
Cucuruchos según i loee......... 5 ....	a
Víosoibado? id¿m ídem.......... 4j ....	á
C AFEES.
De primera calidad............. 5J á
Dé segunda ídem........... .... 4t á
Triache corrientes y buenos........	24 P
Juana............................ á
VÑII..............................i
Türa blsnea.de la H baña......$	.. á
Idem de Puerto-FVmci|(e........ 94 á
Idem amarilla.................. 74 á
CAMBIOS.
4
y 104 y 104 y 124 y —
•	64 . 7
. 8 . 104
•	114
•	nom
•	5|
•	54
64
54
34
104
9»
8
Sobre España............... 2	é
Ijóudreo á è*' dies... 101	á
Hamburgo............... —	á
Paria 60 días.......... 2	á
11
Mew-York id. id.....	4 á 11
Boäion pag-'cn N.-York. — á —>]
Boston id. id.....	• i 1J
f j§ p7seguii pfaza ( y c-nntidad. por 100 premio. Nominal, por 100 dése.
por 100 premio.
Filadelfia id. id....
New-Orleaue, corto. Onzas Mogictymu-• • • • Peeoa Mcgioinoé.í.,., Pesos coliimnaMoe. - • •.
par a 4 por 100 deec.
1 á 14 por 100 premio. — á 4 por 100 premio. —: á 14 por 100 premio. No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Antonio Maciá, y D. Pedro M. Jimenez, auxiliar de D. L. G. Rueda.
De cambios, don Anton.o Ruvira, y D. Manuel Mas, auxiliar de D. A. Sedze.
Habana 11 de Juliode 1849.—Juan B.Gortari, sindico.
Buques que tienen abierto sn registro.
P ira Falmouth frag. amer. Ospray cap. Lucas, por D
C. Tyng
Para Barcelona y e! estrangero berg. esp. Fortuna, cap. Sensat, por üntná y Hermano.
Para Cadiz trag, cap Apolo, cap. Vülaverde, por D. J. de la Portilla
Para Cork frag. ing. Orkney Last, cap. Petterson, por
Villoido Wardrop y cp.
Pora Campeche berg. esp Pepita, cap Taboada, por D. A.de Bolivar.
Para Cowes boa amer. Crusse, cap. Bisher, por S. C. Burnham v cp.	,
Para Lôudres bca.'ing. Medora, cap. M. Neil, por S. C. Burnham y cp.
Para Santander berg. esp. Pancho, cap. Ordanza, por los eres. Riera Hermanos
Para Barcelona v Esltongero berg. erp. 2. B Monica, cap Conili por losSre = . Ríe :rt Hr manos y cu.
para New-York frag. amer. Augusta, cap. Bennis, po r los Sres. S C. Burnham y cp.
Para Amberes berg. belga Horlencia, cap. Ruy ter, por los Sres. Wnlhiam y cp. ”
Para Hamburgo berg. esp. Dos Adelaydas, cap. Ugaríe,
por J. Escauriza.
Para MaPorca y el Estrangero bere. esp. Beatriz, cap. Berea. por los Sres. Gafeiras y Carbone!!________________
Boques que comienzan su descarga.
Frag. amer. Adelaide, proc.de New-York, Idem id. Guimaracus, id. de id._______
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. esp. Nueva Guadalupe, proc.de Santander. Berg. eso. Amada, id. de Bilbao.____________
KEGiSTRO MARITIMO.
M A T A NZ AS.—Entredas.
Julio 10.—Gol. amer. Bizaniium, Graces, de Wilmington. Frag. <.mer. JohnFcrham, Drink water, de laHabana. SALIDAS
Barca amer. Cordelia, Jhon, para Filadelfia.
Berg. ing. Woodman, Jackson, para Cowes.
Barca amer. Hebron, Hart, para Cowes.
buques a la carga.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD. Admite carga á flete v pasageros la hermosa, sólida y | |MI 'troi.i>o goleta costera VILLANUEVA. patrón Perez, que saldrá de este puerto á la mayor brevedad.—Impondrán « i patrón á bordo ó en la calle de los Oficios n. 76 los S;cs. D. Tuan Ricart y cp.________________________
PARA NEW-YO&Ü.
i \ Saldrá positivamente el domingo 17 del corriente l* &s£sÉg.nnueva y velera fragata americana MOPANG, capiian West, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parto «c su cargamento comprometido y embarcado, admite á flete tabaco labrado v en rama y pasaderos I09 que serán muy bien alojados y tratados.—Impondrán sus consignatarios ios Sres. Drake H rmanos y cp^_____________________
^	PARA LONDRES.
Tiene comprometida una gran parle de su carga y ad-mú*» alguna ligera si se presenta con oportunidad el bergantín esp. SERAFIN, su cap. Galdiz, que saldrá con toda brevedad.—Impondrán sus consignatarios Villoldo Wadropy cp.
SE FLETA
Para cualquier puerto del Norte de Europa en preferen-para L verpool el muy hermoso y velero berg. esp. NUEVO SAN FRANCISCO, su cap. don José Mendez.—
Impondrán sus consignatarios los Sres. Balbiani, Seeger y cp.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el 15 del corriente él nuevo y ve _____lero bergantín americano MARY ANN JONES, capitán West, forrado y clavel vado en cobre, admite carga a flete y paf ageroslos cuales serán bien tratados y alojados.—Impondrán id capitán á bordo ó sus consignatarios Drake Hermanos y cp.	____________ ___
PARA VIGO LA CORUÑA Y SANTANDER. Saldrá deniro de breves días la hermosa fragata españo-_____ia NUEVA GUADALUPE, y admite carga á flete y
pasageros quienes disfrutarán de todas las comodidades que sus espaciosas cámaras brindan, y también el trato mas esmerado porsu capitán D. Zoylo de Falto.—Impondrán bus consignatarios los Sres. Noriega Olmo y cp.	_______
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera goleta costera _____DOS HERMANAS, patrón D. Melchor Alorde, admire un resto de carga á flete,—Impondrán su paiion á bordo ó en la calle de los Oficios n. 76 D. Juan Ricart y cp.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el nuevo sólido y velero bergantín español JESUSA, forrado y claveteado en cobre (A. n. 1. en Loid) su capitán D. Cipriano Arana, tiene ¡a mayor parte de su carga lista admite un resto á flete advirtiendo que no recibirá aguardiente.—Impondrá su consignatario caíle de la Lamparilla n. 3 D. Marcos de Isasi.
PARA VIGO Y .SANTANDER.
Saldrá el 15 del corriente el bergantín español PANCHO, capitán Ondarza, admite un jesiode carga á fletp p ra el segundo puerto y pasageros para ambos puntos. —7mpi “drín sus consignatarios los Sres. Riera Hermanos.
PARA VERACRUZ.
Saldrá de principios á mediados de J ulio la acreditada roleta CARISIMA, tiene reunida alguna carga y ad-nuit: un resto á flete como también pasageroá á los que ofrece la n ay ,r comodidad su decente cámara y el agrado ae su capi tan 1 .jrnandez que tiene acreditado.—La despacha en la calle df> IopOíícíos n. 4 D. Ramón Carballo.
PARA LONDRES.
Saldrá dentro de 10 días la nueva y velera fragata inglesa BROTHERS, su capitán Flore, buque de 1. “ clase tiene mas de Ir ,..i:ad de su cargamento comprometido admite á flete 400 cajas de azúcar y tabacos teniendo buenas comodidades para pasageros los que serán bien tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Drake Hermanos y cp*
Jv	r PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la velera goleta española PAPQUETE ANTíLLA, patrón López, admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda como didad en su ventilada y hermosa cámara; á los cuales se les dará el esmerado trato de costumbre.—Se despacha en la calle de los Ofijioa n 61 frente al correo D. Ciríaco Blanco.
PARA HAMBURGO.
Saldrá antes del Io de Agosto el bergantín español DOS ADELAIDAS, su capitán Ugarte, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido y admite el resto á flete así como algunos pasageros.—Impondrá su consignatario don Jum de Escauriza.
íha,	Para la Guayra con escala en Puerto-Rico.
rKSaldrá á la mayor brevedad posible e! muy velero ber-^ í-' ganiin español MA RIA del ROSARIO,su canitan D. Amonio Gutiérrez y Ramos, admite carga y pasageros quienes serán iraiados con la mayor atención.—Se despacha en la calle de San Ignacio n. 74.________
VJlPORTiS.
Vapor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón.
Saldrá de la Habana para Matanzas, Nuevitas y Gibara. Julio 14, de la Habana á las 9 de la ñocha y llegará á Mzna. 15, por la mañana de Matanzas y llegara á Nuevitas el 17.
19,	de Nuevitasy llegará á Gibaraeí m smodia.
_ RETORNO.
20,	(le Gibaru y llegará á Nuevitas el mismo dia.
21,	de Nuevitas y llegará á Matanzas el 22 y el 23 a laHubana
OBSERVACIONES.
1	a No habierdo pss.ges ni fletes para Gibara, el vapor no tocará en este punto.
2	3 Si se presentase un número de pasageros que no bajen de seis y alguna carga para Sagua, el vapor los pondrá por su cuenta á la entrada del Rio para que aprovechen el remolcador
3	a E: vapor recibirá la carga en laHabana en el muelle que atraca, y la pondrá por su cuenta en el de Marianabo de Nuevitas.
4	= Los fletes de víveres, ferretería y pinturas, serán mas bajos que los de ropas y otros objetos de avería y volumen; y el del fierro en planchas ó en obras ordinarias de pequeños tamaños, disfrutarán aun mas bsja.
PRECIOS DE PASAGES.
A Matanzas 1 “ cámara 4-2, 2 = id. 2-1, Cubierta 1-4,
A Nuevitas 1 ; cámara 26, 2 = id. 17, Cubierta 8.
A Gibara 1 “ cámara 30, 2“ id. 19, Cubierta 9.
Se despacha en la plaza Vieja portales de Larrinaga.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viage de Batabanoá Cuba.
Julio 19;—Saldrá de Batobanó después de la llegada del tren, llegará á Cienfueeos el 20—21 de Cicrifuegos en la mt drugada y llegará á Trinidad por la mañana.—21, de Trinidad y llegará á Santa Cruz en la madrugada del 22.—22, de Santa Cruz por la mañana y llegará á Manzanilla por la tarde—23, de Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba.
RETORNO.
28, de Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 29.— 30, de Manzanillo por la madrugaday llegará á Santa Cruz.— 30, de Santa Cruz y llegará á Trinidad el 31 por la madrugada.—Agosto 1, de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia—2, de Cienfuegos en la madrugaja llegará a Batabanó el mismo dia.—Lo despachan en la calle de la Amargura n. 85, Pardo. Sari Pelayo ycp.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, sal irá de este puerto pí Matanzas los vtérnes á las diez déla noche continuará á Cárdenas y Jácaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á ia Habana loa domingos volverán salir para Matanzas ¡os martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenasy el Jácaro acguiráá Matanzas Iob miércoles v á la Habana losjuéves.-—La hora de salidas por la mañana sera la del so!.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas. Cayo Babia de Cádiz, Sagua, San J uan de los K emedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero
y diez y sets de cada mes.
Nota. Este buque seguirá á Gibara s emprc que reúna algún fletede pasageios 6 carga.—Salida de la Habana ft las 94 de la mañana.
INira Cayo Hueso Snvannah y Cliarleston
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada,mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete lie vapor y correo de los Estados Unidos Isabel 2. “ de 1115 toneladas, su capitán Roliins, los personas que tomen pt-saje en este buque podrán llegar á Baltimore ó Ncw-York á ios 5 dias después de bu salida de este puerto, d ¡rigiéndose por tierra al primer puerto y por mar al segundo por"uno de los vapores Northerner 6 Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. “ la cual sa drá de Char lesión para este puerto los diaa 1. y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo lluesoy 40 pesos paraSavannchy Charles-ton : impondrán de otros particulares respecto á dicho buque I03 Sres. Spoflbrd Fiieston y compañía en New-York. M. C. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Habana.
Viage del vapor GU ADALQUIVIR, su cap. don Gillermo Villaverdc, de Batabanó á Cuba
SALIDAS.
Julio 18 saldrá Hel Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 19.
20, de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad
á las6J.
20, deTrinidadel mismo dia y llegsrá á Cuba la tarde del 21. RETORNO.
25, de Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 26.
27,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos
el mismo dia.	£27^
28,	de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Bataba-
nó el 28.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage, les de costumbre.
Habiendo pasage para Sta Cruz y Manzanillo, el vapor tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habaua, plaza Vieja portales de Larrinaga.
Empresa de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, so capitán Don Manoel Paz. Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lánes a las doce del dia saldra de Batabanó para Da-
yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Loa miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Puma de Cartas.—Losjuéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colomi y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon1 á la'Coloma y continuando a laa once para Dayaniguse, aegrirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo lia, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio PaicuRich.
> Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que ‘ se embarquen en el Sirena con destino á Puntado
______Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Colo-
ma y Colon, estebuque hará cuatro viage? mensuales, toman-do en Batabanó toda la carga que se presento para estos doa ultimes puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su riran sus cargas; adviniendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen porel vapor, desde aquel punto á la boca del Rio de Guane por cuenta le los cargadora, quienes se entenderán allí conloa Sres. TA uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón í.
Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea postble la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso
______buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó
Precios de pasajes.
En buq. de vap. ¡En btip. de vela
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Colonia, Colon, Punta de Canas y Bailen De Dayaniguas a la Coloma. De la Coloma á Punta de
De Batabanoá Nueva
va Ge-j
Popa	Proal	■è g O-o	Popa	Proa 1	1 Cna- 1 dos.
» •	5 .-	* V	5 ..	3 ..	2 4
10 .	6..	4 ..	fí ..	4 ..	2 1
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 2	1 ..
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
1			6 ..	4 ..	3 ..
Id. de cargas de efeftes de tabaco y animales.
œ o O . ii « o O -o	C O -Ss 2«	Esceso de equipaje.
.. 4	1 2	4
.. 4	1 2	.. 4
		
.. 2	.. 3	.. 2
.. 4	.. 6	.. 4
!
2 8
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á !a Co'oma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen.........
De Batabanó á Nueva Ge
roña....................
Se despachan en !a Habana, calle de los Oficios uám. 77. por los Sres. Reventós y compañía; eu el Paso Rea! de San Diego por D. Añores Saeriz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar Jel Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustamame ycp., en S. Luis or los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martines por L. . rancisco Gener, en Is Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi tañes ysobrecargos.
GIRO 1)E LETRAS,
Sobre Cuba las gira á la p.,r y vista la Junta de Fomento.
Sobre la poruña y demas plazas principales oe Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Sama y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, laCoruña, Vi.;-o, Ferrol, Rivadcu, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Cbrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilia, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corana, Vigo, y Ferrol, acorta vista y todas cantidades en la calle de! Baratillo n. 3 los Sres.
DraAe hermanos ye.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova; sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
^	31. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Corana, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto termino en la calle de O-Reiily número 158, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
______________________ Norteen, Olmo ven.
REAL COMPAÑIA DE VAPORES INGLESES.
Por ausencia del Sr. Cónsul General da S. M. B. en la Isla de J^uba D. J. T. Crawfora, se avisa ni publico que desde hoy 7 de Julio en adelante, se despacharán !o.i dichos vapores en la calle de S. Ignacio n. 9(H donde pueden inforn.ar suj consignatarios los Sres. Lawnn *l’o■ mé


El viérnes 13 del corriente á la hora de costumbre se rematará un chino nombrado Ólallo, como de 18 años de edad, buen calesero y servicia! á la mano, á uso de feria.
E: mismo dij 6e rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 285 vrs. de muselinas y 6 f zs. rusias anchas.
El viérnes 13 deí actu i! á las 10 do la m ñma se rematarán las existencias de la tienda do ropas titulada las Flores situada en la calle de Villegas esquina á la de la Obrapía, cuya tasación se manifestará en el acto del rema'e.
El lánes 16 del actual se rematarán en las inmediaciones del almacen de averías, 19 docenas de paraguas de algodón, 604 docenas de pañue os de seda, 100 alfombras y 226 mante les de hilo.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor Z° se rematarán el lánes 16 del nclual á los 44 de la tarde todas las (xtstencia.. de la sastrería que está situada en (a calle de ¡a Reina ti. 11 esquina á la de i Aguila, tasada en 173 pesos 6 reales.
Por disposición del mismo Sr. se rematarán el mismo dia á las 11 de la mañana varios instrumentos de músico y ocroa efectos que se hallan en la ccaescria de la c sa n. 111 sita en la calle delObispot sados en 98 pesos 3 reales.
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE salas, aposentos y cámaras de buques. Se han recibido una partida de superior calidad, y esquistos dibujos, de varios anchoa y tamaños. En la calle de Mercaderes n. 85.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA. ~ Acabada de recibir por el bergantín Ana, so vende por pieza á precio arreglado en casa de los Sres. Saína y Her mano
ALBAYALDE SUPERIOU EN PILONCITOS SE vende á precio cómodo en la calle d6 Cuba n. 120 «squma á la de la Obraoia.
INTERESANTE.—ARROZ SUPERIOR DE MA-nila: con el fin de realizar una factura, se vende ¿ 4 rs. fuer-tea llevando hasta 100 arrobas, y á 44 rs por sacra sueltos, ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja en partida de mayor consideración. En el almacén de Pluma inmediato ai muelle, y en la calle de la Amargura n. 45.
SE VENDE VINO.LF.GITIM0 DE JEREZ, AMON
tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundados: calle de CubtftTT. 12;esquina á la de la Obrapía
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, ademas de contraresiar de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES^al estilo del Norte América BOMBj. S PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó ¿0 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Esiados-Unidos y pueden verse en el escritorio los Sres. Hadwen Mac Grcgor y comp.calle de vSan Ignacio n. 85.
BALANZAS DE PLATAFORMAdela patente de E* y T. Fairbanks y Cp.de los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exacta que c ualquiera so convencerá de su superioridadá las romanas comunes, tanto por su exaciitud como por su precio, y ja prueba de lo cual se hallan actualmente en uso de los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una drac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde i libra hasta 1200 y 2000 libras y monta des sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. 1 ambien hay Balanzas durmientes ó para embutir en el suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp.callede San Ignacio n. 85.
LONAS Y LONETAS DE RUSIA Y AMERICA-ñas se hallan de venta en la calle del Baratillo n. 3 casa de los Sres. Drake Hermanos y cp.
ESCAURIZA.
Para el domingo 15 del corriente se prepara un gran baile en los salones altos de este local ron e! mismo orden y brillantez de los anteriores, la sala está al cargo del bastonero de los anteriores y la orquesta dirigida por el Sr. Rodríguez la qu'5 tocara sabrosísimas danzas; entre ellas El Encanto, y la Bella Clorinda, del Sr. Arditti. El Déjalos venir, y los recuerdos de un clavel dul Sr. Sierra ademas &e tocarán Ja Sabrosa, el Corsario, la Pasionaria, la Rafaelha, y la Enriqueta, el baile dará principio cá la hora costumbre finalizando al cañonazo del Alba.
Entrada de caballeros un peso y las de Stas. por papeletas que se les entregará gratis mandando con anticipación á este establecimiento el nomorey número de la casa donde habitan para remitírselas.
GUANABACOA.
SALON DE LAS ILUSIONES.
El domingo 15^ delcorriente tendrá efacto un gran baile det0 da la noche bajo los mismos del anterior para el cual prepar la orquesta del Progreso habanero las mejores danzas.—En ~ da de señoritas gráua !a de caballeros tres pesetas sencillas1
imprenta del gobierno por s m.