
mm
f i mi f » 10j.....pesci&& »ss
N. ° 247 Miércoles 24 de Octubre de 1849- S. Rafael are. pat. de médicos y cirujanos— Jub. en el Sto. Angel, Sto. Domingo y S. Juan de Dios toda su octava y bend. papal -Ciré, en la Merced P. p
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siem-j,be fiel isla de cuba. —Secretaría política.— El Escmo. Sr. Gobernador Capitán general, al propio tiempo de servirse pedir oficialmente á las auto-jidades y corporaciones de los diversos ramos de la Administración pública, las noticias correspondientes para la redacción de la Guia de forasteros del año próximo, se lia servido disponer se anuncie en la Gaceta Oficial á fin de que las corporaciones y personas no dependientes del Gobierno y que suelen aparecer en esa publicación, puedan remitir con tiempo los datos y noticias que les convengan. Habana 23 de Octubre de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Real Junta de Fomento.—Estando acordado contratar por un año la provisión del maiz que se necesita para los animales que existen en las obras de la Junta con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la secretaría de mi cargo, se anuncia al público, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el 24 del corriente á dicha oficina en la que reunida desde las doce del dia, la comisión encargada recibirá lasque se le presenten, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto eu que cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta. Habana ‘20 de Octubre de 1849.—José. María lelazquez, secretario.

Real Junta íde Fomento.—Habiend acordado la Real Junta de Fomento el desbarato y venta de maderas que resultan de una alcantarilla situada en la parte de camino que se ha abandonado en terrenos cedidos á D. Gregorio Delgado, después de construida la calzada del Luyanó á Guanabacoa,»ha autorizado á la Comisión de calzadas, para que reunida el 24 del corriente desde las 12 del dia en la secretaría de mi cargo reciba proposiciones, oyendo des pues pujas verbales hasta las 2 de la tarde en punto en que cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta.—Habana 20 de Octubre de 1849.—José María Velazquez, secretario.
Por disposición del Escmo. Sr. Marques de Yi-llalba, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal de esta ciudad y demas Sres. vocales está mandado se anuncie al público por tres números de la Gaceta Oficial haberse señalado el jueves 25 del corriente,y miércoles 31 del mismo alas 12 del dia en la Sala Capitular, para continuar el remate de los ramos de Propios y arbitrios arrendables para el año entrante de 1850, á saber—Los productos de corrales en el rastro de ganado mayor,—El de medio real fuerte que. se cobra por cada res que se beneficia en el mismo.—Los productos del corral de concejo de esta ciudad.—El arbitrio de medio real semanal por el cuidado de los caballos de los labradores de los tres mercados de intra y estramuros, y el de un real semanal por los que entran á descargar en Cristina y Tacon.-El de un real semanal por ca da puesto público de intra y estramuros, que tiene hecha la proposición de diez mil quinientos pesos pagaderos en mesadas.—Los productos del oficio de pregonero público, pot los cuales han ofrecido trescientos cuarenta pesos en el año, pagaderos mitad al contado y la otra mitad al vencimiento de los primeros seis meses.—El arbitrio de medio real que pagan los escribanos por las escrituras de venta que otorguen, el que tiene hecha la proposición de doscientos pesos al contado.— El derecho de se¡3 reales por el sello délas varas de medir, por el que han ofrecido cuatrocientos veinte y cinco pesos al contado.—Y finalmente el arbitrio de la marca de carruages, que tiene hecha la postura de cincuenta V tres mil pesos pagaderos en mesadas con la correspondiente fianza; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ó mejorar lasque van espresadas, ocurra en los dias designados; con advertencia que continuarán las diligencias los demas jueves subsecuentes hábiles, ó los dias anteriores si fueren aquellos de fiesta. Y para que se verifique dicha publicación libro la presente. Habana y Octubre 22 de 1849.— francisco de Castro.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.—Dispuesto para los dias 23, 24 y 25 del corriente mes el pago de las pensiones de monte-pío que disfrutan las viudas y huérfanos residentes en esta capital, se avisa á los partícipes ó
á sus apoderados á fin de que coucurran á esta oficina de mi cargo en los dias designados con las correspondientes justifiaciones ú percibir las cantidades que les pertenezcan; en el concepto de que pasado dicho término no se verificará por este motivo abono alguno.—Habana 20 de Octubre de 1849.— Venfades.
Contaduría general de rentas marítimas.—
Par» el 25 del comente se hsn de rematar en el almacén del depósito mercantil de San Francisco, 2040 gruesas de botones de piedra con agujeros para camisas, 71 geringas de mangueras elásticas, 150 docenas de peines de cuernos, 66 docenas de espejuelos comunes, 150 docenas de sortijas, 20000 tárjelas de visita, 321 docenas de aretes falsos, 1200 cajiias de fulminantes, 400 gruesas de botones de nácar, 4 docenas de balancitas para moneda. 16 costureros, 30 docenas de portamonedas, y otras menudencias, cuyo pormenor se manifestará al tiempo del remate: contenido todo en dos cajas caídas en pena de comiso. Habana 22 de Octubre de 1849.—Clairac.	2
Para el 24 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 73 tambores de bacalao. Habana y Octubre 23 de 1849.—Clairac.	1
Para el 25 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 3 cajas de 150 medias latas y 13 cajas de á 200 cuartos de lata de Bardinas en aceite, 10 fogones y 48 calderos de hierro, 6 baúles y 12 Billas de montar. Habana y Octubre 23 de 1849.—Clairac.	*
PARTE JUDICIAL.
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos del concurso de acreedores á los bienes que quedaron por fallecimiento del capitán D. Antonio O-Farrill, ha dispuesto el Escipo. Sr. Capitán General con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, que por medio cu 'a Gaceta oñeial en tres números consecutivos, se instruya á los interesados qué no asistieron al acto de concurrencia celebrado últimamente, de lo acordado en ella, cuyo tenor es como sigue:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 15 de Octubre de 1849, para la junta dispuesta se reunieron en el estudio del Illmo* Sr. Auditor de guerra, el procurador D. Miguel de Vargas Machuca, apoderado principal de la mayor parte dolos herederos del capitán D. Antonio O-Farrill, Ldo. D. Joaquín Lastre Ginarte por D. Antonio Cué, el Ldo. D. José María Socarras apoderado del síndico representante de los acreedores de este concurso, el Ldo. D. Ramón Gastelumendi por Da. María de los Dolores García Chi-cano, el Dr. D. José Zacarías González del Valle por D. Juan de Bidaurrazaga, el Ldo. D. Manuel de la Torre por D. Domingo Romay, D. Juan Molina como cesionario de Da. María Fariñas, el Ldo. D. Isidro Carbonell por D. Juan Betan-court y Rodríguez, el Ldo. D. Domingo de León Mora por D. Faustino Hernández Piloto, el Sr. D. Félix Ignacio de Escoto por Da. Antonia María Urreti, el Ldo. D. Miguel de Ceballos como curador de D. Angel Mariano Ricardo Valdes, el Ldo. D. Francisco Antonio Mojarrietj, el Ldo. D. José J. Jorrinen representación del Sr. D. Miguel Moliner, D* Antonio déla Tórnente, el Ldo. D José Valdes Fauli por D. Juan Bautis a Lanz, el capitán D. Ramón Zurbarán como a-poderado de D. José Antonio Cañáis. el Ldo. D- Francisco Font por D Francisco de Castro, D. Manuel Martínez como ‘apoderado de Rebollo y Hevia y cesionario de D. Antonio Jiménez y Rivero, D. Antonio Alvnrez y García D. Fausto Eluardo Agosti, D. Ramón de la Vega, el Licenciado D. Manuel Rodríguez Mena, y después de haberse leído el acuerdo privado que presentó el síndico, y to-cádose la dificultad de pagarse las costas, manifestaron los individuos presentes que al formar aquel acuerdo, se estableció por base y condición de él que se pagasen con preferencia I03 derechos de los ministros indiferentes, y que los parciales solo recibiesen á prorata lo que les cupiere del sobrante, renunciando sus honorarios y derechos en beneficio del arreglo de este negocio y de las partes en él interesadas, en términos de que si nada qaedase sobrante para dicho pago, nada percibirán, y por lo tanto acordaron que esta aclaración se tenga como capítulo de dicho acuerdo privado: que para su cumplimiento se proceda inmediatimente á liquidar los derechos de los ministros indiferentes en los autos principales y todos sus incidentes, a fin de que aquel pago se ejecute con la preferencia que vá reconocida, para lo cual y para la enagenacion de los bienes existentes, se nombró en comisión á los Ldos. D. Manuel Rodríguez Mena y D. José María Socarrás. conce-d.éndoles las facultades necesarias, verificado lo cual den cuenta al tribunal para su aprobación. Manifestaron asimismo los individuos presentes que la renuncia hecha por los ministros parciales de no cobrar sus honorarios y todo lo demas contenido en este acuerdo, se hacé con la precisa condición y objeto de llevarse á efecto el convenio privado que presentó el sindico y la conclusión de este negocio á beneficio de las parles interesadas, con la aclaración de pagarse á los ministros indiferentes según se esplicó antes El Ldo. D. Ramón Gastelumendi protesta contra el acuerdo á que alude esta acta, porque no habiendo intervenido en é!, está en su derecho para cobrar sus honorarios y derechos con preferencia á todos los acreedores, y pide que la liquidación que ha de hacerse relativa á los ministros indiferentes, se haga estensiva al alcance que pueda «ener en este concurso, por no haber renunciado sus derechos tácita ni espresamente. El L io. D. Domingo de León y Mora como apoderado de D. Faustino Hernández Piloto, manifestó que no está conforme con lo que han acordado en este acto, que en su concepto se deba prevenir la liquidación íntegra de todas las costas de lo principal é incidentes, pagarse todas íntegramente de la ma&a, prévio el remate de los bienes, que» si suscribió el acuerdo que consta de autos fue en el concepto de que los bienes reservados alcanzaban á satisfacer todas las costas, y que puesto que el tal acuerdo por imprevisor es insuficiente y contrario á la naturaleza del juicio, suplica al tribunal se sirva acordar el remate de los bienes y demas que deja indicado, reservándose en caso contrario representar y hacer uso de todos los recursos que en derecho puedan asistirles, á lo que en un todo se adhirió el capitán D. Ramón de Zurbarán y el Ldo. D. Joaquín Lastres por sua representados. Con lo que se concluyó el acto que rubricó S. Sha. Illma. y firmaron los interesados, de que doy fe.” Habana y Octubre 20 de 1849.—Antonio iMaría Muñoz.	2—O
LA FLORIDA.
r=5 INSOLVENTES.
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. I). Felipe Fornari, ae ha declarado insolvente con la reserva ordinaria á Da. María del Rosario Perez.	2—I
Por auto de este dia del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, se han declarado pobres de solemnidad á D. Gerchumo y D. Manuel Men-saque.	2—I
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador con consulta del asesor titular y por ante mí. á consecuencia de loa autos de cesión de bienes de D. Martin Sandoval, ae manda instruir a sus acreedores por medio de este periódico en tres números consecutivos-del acuerdo celebrado por loa que asistieron á la junta tenida en 6 del que cursa, áfin de que ocurran á manifestar lo ?ese les ofrezca, en el concepto deque pasado el término de 5.' dia sé procederá á lo que corresponda, parándoles el perjuicio que hubiere lagar, cuyo acuerdo á la letra es como sigue.—,, En el puerto del Mariel en 6 de Octubre d« 1849 ños, parala junta dispuesta comparecieron en el juzgado el Sr. Administrador de Reales Rentas de este puerto D. Etamslao Gornez Landero, Ldo. D. Domingo Pórtela, apoderado general del síndico y de Da. Inés del Pino, el procurador D. José Quintanó, apoderado sustituto del mismo síndico, representando también el Ldo. Pórtela á ü. Rafael Rodríguez Tonces, y de Da. María Hilaria García, según cartas,de personería que exhibe en e9te acto para su agregación, D. José María Otero, en representación de D. José So musa según carta de personería que también entregó, D. Domingo Mirabal encargado de la finca y el procurador D- Pedro Llevandi, apoderado sustituto dol deudor común, y después de haberse dado lectura al escrito del representante del deudor común agregado á fojas 642, é instruidos todos los i nteresados de su tenor, espu* so dicho apoderado de O. Martin Sandoval, que creía que el acuerdo de les acreedores en este acto debía concretarse á tres puntos: primero, á que el procurador I). José Quintanó contestase á los cargos que le resultaban de haber retenido en su poder incumplida desde el mes de Diciembre del año de 47 la orden agregadaá í *jas 634 dando lugar á que desde esa fecha hasta el presente haya estado posesionado D* Domingo Mirabal de los bienes afectos á este concurso sin que le hayan sido entregados en el orden y con fas formalidades debidas: segundo que el propio Mirabal, manifieste por orden de que autoridad y ccn qu3 facultades se hizo cargo de los bienes, cual sea la producción de estos y si son suficientes á cubrir sus gastos, y tercero que se adopte un temperamento bien para que se rematen dichos bienes á la mayor brevedad posible ó para quo se arrienden en el que mejor proposiciones haga, a finde que den un resultado positivo á favor délos acreedores. Al primer particular contestó el procurador Quintanó que como encargado únicamente de concluir la orden que le fué entregada en la escribanía para ponerla en manos del pedáneo de Guanajay á quien iba cometida cumplió con esc encargo y aun reiteró sus oficios á la entrada del nuevo capitán que en el dia ejerce ese destino sin que fuere ejecutada por uno ni otro portaTta de los inventarios que habían de servir de norma para la qntregi de los bienesá Mirabal, según pueien informar ambos funcionarios si se estimase necesario, al segundo contestó Mirabal, que habiendo sido instruido per el procurador Quintanó del nombramiento de administrador que en suLvor habían hecho los acreedores en una junta celebrada en el juzgado, y requerido por el anterior administrador p. Rafael Perez, para que se hiciese cargo de ¡a fincase eutregó de ella de buena lé, sin creer escederse por e9te hecho, que dicha finca está en el mismo estado en que la recibió; que sus producciones no bastan á cubrir sus gastos y que no habiendo venido apercibido para producir las cuentas de entradas y salidas de su administración ae compromete á veiifieario de la manera que corresponde dentro del término do 8 dias. Y tratándose acerca del tercer particular acordaron los los acreedores asistentes que se rematen los bienes correspondientes á este juicio en el término de 15 dias que empezarán á contarso des-mes que se haya instruido á todos los interesados que no ían ocurrido de este acuerdo, y para que pueda tener efecto desde ahora se separa el representante del síndico de la apelación que interpuso en el escrito do fojas 617, contra el auto de primero de Setiembre que le fue oida en un efecto por el de 17 del mi-moy raso de no poderse lograr la enagenacion de dichos bienes, se pongan inmediatamente en arrendamiento en el que mejor oferta hiciere cesando la administración de Mirabal. Acordaron todos los asistentes á este acto que considerando que la falta cometida por el procurador Quintanó ha si 'o efecto de un olvido Involuntario para eviiar costas y dilaciones, están conformes en q.:e no se susciten articulaciones sobre esa punto dando por libre al espresado Quintanó de toda responsabilidad y propendiendo el representante del síndico á este mismo objeto manifestó que á nombre de Da. María Hilaria García se separaba de la apelación interpuesta contra la sentencia de graduación en despediente de calificación de créditos sin perjuicio de que la misma interesada ratifique esta separación. Con lo cual se dio por concluido el acto que firmaron los quo supieron con el Sr. Teniente de Gobernado- y el asesor titular, siendo las 3 de la tarde, de que doy fé. Y para que tenga efecto lo prevenido libro la präsente. Mariel y Octubre 11 de 1849.—José Seoane.	3—I
A consecuencia de los autos que siguió D. José Inés Canelas, contra el pardo José María Perez en cobro de pesos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se haga saberpor medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á Da. María Antonia Heirera, viuda albacea dtl citado Canelas, haberse mandado recibir con su citación el informativo de insolvencia que ha promo vido el referido Perez por ante su Sría. Illma. C 2—I
II.
El. RIO SIN NOMBRE.
(continua.)
•—¡Ahora! dijo Willy ¡Allí es l.i isla verde1 ¡oh! ¡uohayque perder un solo instante! ¡conmigo, Doniti, Neptunio, Nizum! Desatada Elfy el mejor de ; mis perros: tomad un frasco de constancia y otro de : ¿Jmo de wampi. Sir Eduardo venid á descansar al ! lado de mi lio y de mi hermana; yo me encargo de »raeros vuestros compañeros.
I.os criados egecutaron las órdenes que se les Labia dado miéutras que Willy presentaba á sir E-'Juardo á su hermano y á su tio E cazar Jonathen. Aizam, criado de toda confianza, soldado pertene-C|ente á la terrible guerra cuyo nombre se había a-l-ropiado, hombre que estaba acostumbrado á corn-Latir contra los taugs, los cuales esceden á los tigres e,‘ ferocidad y en astucia, examinó los cebos de las carabinas, mandó echar el puente levadizo, colocó '■os centinelas en las orillas del foso, desató á Elfy, °acariciócon un aire misterioso (¡orno si le hubiese comunicado un secreto; el atrevido animal se adelan-l° hacia el puente con paso grave, oliendo los mia3-■nas que le traia el viento del lado del horizonte ene-jmgo, y en seguid» tomó un aspecto receloso como 0 baria un ser inteligente que acababa de revestirse c°n un empleo de grande responsabilidad.
Luego que apareció Willy, el perro se avanzó primero y pasó el puonte con la actividad de una poterà; Nizam hizo señal y los criados siguieron las ‘»■ellas de Elfy y Willy y los siguió con la carabi-terciada.
p ^a sala en que acababa de entrar sir Eduardo ravasta; estaba llena de flores, de perfumes, de ave-
cidas y surtidores y muy bien ventilada. Eleazar Jonathen y su sobrina E mina estaban sentados en un divan y recibieron con el mayor agasajo al viajero. Jonathen era un anciano fresco y vigoroso, con e' cabello tan blanco como la nieve y una cara bondadosa y llena de franqueza; su sobrina era una joven de unos diez y seis años, con un rostro de un ángel humanizado con ojos de un vivo azul, de los cuales resaltaba de cuando en cuando una mirada llena de una espresion salvaje; era la misma beldad que uno se imagina en los desiertos, con la impresión de a-quelia gracia primitiva que pertenece á los dias de la creación. Su traje corlado por el padrón de los de Paris, era de lela de Bengala, sin tener en sus ligeros pliegues ningún engaño cual los de la moda de Europa, y manifestaba sin rebozo cuanto le eonñaba e pudor. Como la hermosa joven no había esperimen-tailo jamas la influencia de nuestros tocadores y se manifestaba con todo el encanto natural de la muger cada uno de stis movimientos era una deliciosa ondú lacion er.tre cisne y gacela, Se habría creído ver en ella la personificación del Africa virginal ó la misteriosa divinidad de aquellas soledades llenas del risueño atractivo que promete la vida y del jugo em-ponzfñador que da la muerte.
Era necesario tener la filosofía característica de sir Eduardo para poder llegarse á la joven con su tranquilidad imperturbable en palabras é imaginación. Nuestro viajero universal se habia arreglado un traje de colono africano: habia dado untonojelegante á sus negros cabellos y espesa barba, en que se dejaba ver la fuerza vegetal de los Trópicos, y con la franqueza de sus modales, el halago y la alegría de sus palabras se le habría creído un Nabab rodeado de criados, dando él mismo la hospitalidad en su habitación real, cuando se sentó á la mesa del festín providencial que se le habia servido, y que vuelto á su carácter normal, después de algunos preámbulos de conversación insignificante, empezó al tenor si-
EDICTOS.
D. Alb rio Bosch, Auditor de guerra honor rio y Alcalde mayor tercero le esta ciudad y su jurisdicción por S, 31. <$*c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los hermanos D, José y D. Ramón Vigil y Chenard, que formaban la sociedad de Vigil y hermano, declarada en quiebra y calificada ésta de quima clase, para que dentro del tér mino de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad para recibirles sus inquisitivas y contestar á los cargos que les resultan en esta causa, seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y apercibidos en caso contrario de las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Octubre 19 de 1849.—Bosch. Por mandado do S. Sría.—Br. Gaspar Villate.	E—*
El Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se inserte a carta de edicto que sigue:
D. Felipe de Loira, caballero de la. Real y militar orden de. S. “Hermenegildo, condecorado con otras várias cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado y segundo Comandante de infantería, y Teniente de Go bernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S, 31. érc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel González, natural de la Güira de Melena, vecino de esta villa en el barrio de la Punta, cuartón rc 2, de estado viudo, de ejercicio labrador y como de 28 años de edad, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que Je resulta en los criminales formados contradi por las heridas quo infirió á D. José Rosario Cuella en la noche del ó del corriente, cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia, y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estrados de la audiencia: que por auto que he proveído con Ja consulta del asesor titular, así lo tengo mandado. Villa de San Antonio, Octubre 19 de 1849.—Loira.—Por mandado del Sr* Teniente Gobernador.—Tosé Joaquín Leal.	E 3 — 0
D. José Ayuso, capitán de infantería y Teniente Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &c.
Por esta mi primer carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro de nación congo Antonio, esclavo de D. Carlos Ga-lainena, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa criminal formada contra él por hurto de
f»látanos del cafeial Montalviio, cierto y seguro de que si así o hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas legales. Que así lo tengo mandado con consulta del asesor titular en la referida causa. Sta. María del Rosario, Octubre 17 de 1849.—Ayuso.—Por inaudado del Sr. Teniente Gobernador.—José Miguel Barroso.	E 3—0
En la sumaria formada contra D. Felipe Fernandez Arias por robo de un caballo a D. Pedio Castaño, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero ae publique por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el edicto que sigue:—D. Alberto Bosch y Espihoz, Auditor honorario de guerra y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &c. &c.—Por esta mi segunda carta de edicto, Cito, llamo y emplazo á D. Felipe Fernandez Arias, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria que se le sigue por robo de un caballo de D. Pedro Castaño, seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en los penas de la ley, y por bastantes los estrados del tribunal para Ira tiot íicaciones que ocurran. Que asi lo he dispuesto en los autos del asunto. Habana y Octubre 19 de 1849.—Bosch.— Por mandado de su Sría.—Juan de Entralgo.—Habana 20 de Octubre de 1849.—Juan de Entralgo.	E 3—O
D. Meliton Balenzátegui, Oidor honorario de la ueal Audiencia de Puerto-Rico y Alcalde mayo" segando de esta ciudad y su jurisdicción por S. 31.
Por esta mi primera carta de edictocito*líamo y emplazo á los negros criollos Justo y Macano del Moral, para que en el término do 9 dias contados desde esta fecha, se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa vjue le resulta en la causa criminal formada por el robo hecho á D. José Ortiz, en el concepto de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en cuso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley: que asi lo tengo mandado en los referidos aut03. Habana y Octubre 16 de 1849.—Balenzátegui.----Por mandado de su
Sría*—Francisco Pimentel.—Es copiadel que se ha librado. —Francisco Pimentel.	E 3—O
D. Francisco Chaperon y Cortés, Capitán de caballería y Teniente Gobernador político y militar de ésta villa y su jurisdicción pjr S. 31. (f-c.
Pore9ta mi 3? carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Gregorio criollo, esclavo do D. Juan Cana y á cargo de D. Joaquin Martínez Conde, para que en el térmi-de nueve dias se presente en la cárcel pública de e9ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra él y su compañero José de Jesús por reyerta de que resultó herido este; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas legales. Que así lo tengo mandado con consulta del Asesor titular en la referida causa. Guanabacoa Octubre 20 de 1849. —Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador. —Ldo* Francisco Valdes Mendoza*	E 2—O
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Luciano Eatevez, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de maderas; seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas legales. Guanabacoa y Octubre 20 de 1849.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquin Lescano. E ‘ — O D. Ramón Padilla, magistrado honorario de la Real Audiencia de Puerto-Príncipe, y Alcalde mayor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. 31. $-c.
Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al chino Antonio Infante, para que en el término do nueve dias improrogables se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas al pardo José Inés Olivera; cierto y seguro de que ai así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, parándole todo perjuicio lo que se actuare y resolviere durante su ausencia y rebeldía. Que en los de la materia así lo tengo mandado. Habana y Octubre 20 de 1849. —Padilla —Por mandado de S. Sría.—Gabriel Ramírez —Es copia.—Ramírez.	E—*
rederos ¿ los que con arreglo á derecho deban serlo; convó-queseles por tre9 números consecutivos de la Gaceta oficial, para que en el término de quinto dia después del último a nuncio, comparezcan á deducir el que les asista, y oportunamente dése cuenta.—Galiano.—Vicente Rodríguez Perez.— Y para su publicación libro la presente. Habana, Octubre 18 de 1849.—Vicente Rodríguez Perez.	A—2
INSOLVENTES.
En las diligencias promovidas por Da. Asunción Val-dos para acreditar su insolvencia, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad, con consulta del asesor titular y por ante mi. se publique el auto que á la leira dice:—,.Sta. María del Rosario, Octubre 2 de 1849. —Vistos: se declara que Da. Asunción Valdes está comprendida en la clase de pobres de solemnidad, y por tal razón acreedora al beneficio de insolvencia, entendiéndose con la debida reserva; publíquese este auto en trea números consecutivos de la Gaceta. conforme está prevenido por S. A., y certificadas las resultas por el actuario dése cuenta.—Ayuso.—Becerra.—José Miguel Barroso. Santa María del Rosario, Octubre 22 de 1849.—José Miguel Barroso.
A 2—1
En las diligencias formadas por Da. Dolores González para acreditar su insolvencia, se ha dispuesto se publique el auto que á la letra dice:—,,Sta. María eel Rosario. Setiembre 18 de 1849.—Vistos: se declara que Da. Dolores González es acreedora al beneficio que las leyes dispensan a los insolventes: asífctase le en el presente juicio como á tal pobre con la reserva debida, y publíquese este auto en tres números consecutivos de la Gaceta de la capital en cumplimiento de lo prevenido por S. A. Certifiqúese por el actuario en su caso haberso verificado, y agregándose e3te cuaderno á los principales, dése cuenta.—Ayuso.—Becerra.—José Miguel Barroso.—Sta. María del Rosario, Octubre 19 de 1849.—José Miguel Barroso.	A *—I
AUTOS.
A consecuencia del incidenie á la testamentaría del Dr D. Mariano de Medina, formadosobre el intestado de D Gabriel María de Quesada, radicado en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante mí, se ha dictado el auto siguiente.—Habana, Octubre 18 de 1849.— Vistos: con el me rito de las certificaciones que anteceden, se declara intestado el fallecimientode D. Gabriel María Quesada, y por sus he-
REMATES.
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. Francisca de la Torre y Torre que cursan en el juzgado del Sr. Teniente gobernador de la villa de loa Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Remé, está mandado se publique en 3 números consecutivos de la Gaceta el plan de adjudicación propuesto porei viudo aibacea D. Fernando Gómez, de acuerdo con ei curador de loa menores hijos de la antedicha Da. Francisca de la Torre y Torre, poreles-critode fojas 18, el cual es, en el orden siguiente:—El curador se adjudica para sus curados la posesión con sus fábricas y cercas por el precio de su tasación que e3 el de 2710$ en pago de loque en divisoria pueda corresponderlea, y el viudo albacea se adjudica también por la tasación ascendente á 1550$, los esclavos, como asimismo los muebles ava uados en 35$, para pagarle del legado del quinto y satisfacer las deudas pendientes. Y con el fin de que se presente en el término de 5 días la persona que quiera mejorarla	R—*
Por disposición del Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en la puerta de la morada del referido Sr. Auditor, situada estramuros, barrio de Colon, calle del Prado núm 54, en los dias 25 del corriente mes y dos mas hábiles, de 12 á una del día, de una casa situada en la villa de Guanabacoa, calle de Corral nuevo, acera del Sud, cuadra entre la del Pilar y callejón de Padilla, de la propiedad de Da. María del Cármen Martorana, retasada en v991$ 2 rs.; á fin de que los qne quieran hacer proposiciones, ocurran los dias, horas y lugar designados.	R—3
DE OFICIO.
A consecuencia del intestado de D. Francisco González que cursa en el juzgado político del Escmo. Sr. Capitán ge-n ral, con la cousulta delSr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Va'erio, está mandado que por la Gaceta oficial en 3 números consecutivos se publique el plan de adjudicación propuesto por la viuda y herederos del citado González. para que si alguno quisiese mejorarlo ocurra dentro de quinto dia por mi conducto á verificarlo, el cual es como sigue:—La viuda Da. Josefa de León y herederos capaces se adjudican todo« tos bienes por el precio íntegro de sus respectivas tasaciont s, reconociendo en las fincas los gravámenes que sufra y el haoer que en divisoria se consigne al impedido D. José Gabriel, abonándosele miéntras dur6 la incapacidad física de que adolece el interes de un 10 p§ . ai año. R I—O Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde miyor quinto y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia de la tesiamemaría de Da. Ramona Hernández, ae ha de rematar el dia26 del corriente á la horade costumbre y en las puertas del juzgado, un sitio compuesto de 2 caballerías mé ios 4 solares de tierra correspondiente á la vinculación del Sr. Conde de Casa Montalvo en el partido de Macurijes, con sus fábricas, pozo, cercas, corrales y arboledas, tasado en 2029$, y un negrito nombrado José criollo, comode 13 años de edad y al parecer sano, tasado en 350$: para que el quiera hacer postura ocurr» á la escribanía del actuario á instruirse.	R 3—O
Por nulo proveído por el Escmo. Sr. Capitán General, con la consnltadel Illmo. Sr. Auditoe de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia del cuaderno de costas núm. 46 de In causa de conspiración, está mandade que por la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos, se anuncie al público ei remate que á la hora y en el parage de costumbre, se ha de verificar el dia 29 del corriente y dos siguientes hábiles, de una negra nombrada María de la Luz, como de 26 años, tasada con su hijo José de año y me lio, en 460$.	R •—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la v¡-Pade Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Remé, a consecuencia de ¡a testamentaría de Da. María Antonia Torres, se ha de rematar á las 10 de la mañana del día 28 del corriente, en las puertas del juzgado, un sitio que quedó entre los bienes de la antedicha Torres, compuesto de 3f caballerías de tierra de las de la hacienda el Barbudo, tasado con sus fábricas, cerc»s y demás que contiene en 2275$; y que se anuncie al püblico por tres números consecutivos do la Gacela efieal á los efectos consiguientes.	R —O
A consecuencia del intestado de O. Fr-ncisco Andradez y Suarez, que cursa en el juzgado del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con la consulta del asesor titular y por ante I). Pedro Plutarco Renté, está mandado ae proceda alertarte pregón^ remate de un sitio de caballería y media de tierra que quedó por bienes del espresado Andradez y Suarez, el dia 28 del corriente á las II de su mañana, en las puertas del juzgado, cuyo sitio está situad o en el partido de Pipían, con 30 cordeles de cerca de pina y piñón,
guíente.
—Según eso, espitan Jonathen vuestra comarca ve hoy una cosa estraua.
—Sepa usted que mi habitación africana no es la única que se halla en estos confínes. Pestle Cape-Town hasta mi casa se cuentan mas de quinientas familias que viven en este tranquilo aislamiento y en esta ancha vida. Cuando yo mandaba el Bel-vedér, bajé durante mis estaciones en la India hasta la bahía de Agoa, y subí cazando con algunos oficiales por la ribera de este rio, el cual tomó el nombre de Limpide-Stream. Llegamos á este punto después de algunas horas de escursion y no nos a-trevirnos á pasar mas léjos, porque nuestra caza habría tomado una carácter mas imponente y eramos pocos para salir victoriosos de ello. Cuando muchos años después me hallé yo hartode ciudades y de ciudadanos, los recuardos de la caza me determinaron á buscar este reliro, y vine á fijarme aquí con mi hermano, mi familia y algunos de mis criados. Treinta años han pasado ya y en este espacio de tiempo no he soportado otros disgustos que los que son inevivitable3, los que la naturaleza quiere que nos acosen en todas parte; he abierto y cerrado tres sepulturas. Estas cortas palabras bastarán para daros á entender por ahora cual es mi posición: ella le indicará á usted todos los dias mas y mas cuán feliz soy.
—¡Gracias á Dios! dijo Eduardo, ya he cojido uno: yo he vistoal duque de Northumberland en su palacio sito en el ángulo de Charing-Cross; he visto al duque de Devonshire en su fabuloso castillo, á Palmer en su serrallo de Batavia, á sir William Ben-tinck, rey de la India despues del sol, y he preguntado por todas partes á todos esos señores si se creían' felices, y aun me he hecho esa pregunta á mi mismo y todos hemos respondido acordes, no respondiendo nada. Nuestro silencio era una respuesta muy clara. Pero en fin gracias á Dios que he
encontrado un hombre feliz entre Agoa y Adel, en un país que los mapas han dejado en blanco y que por consiguiente no existe.
—Pero en fin sir Eduardo, dije Jonathen con su sonrisa patriarcal, puesto que aquí lodos somos felices, solo pende de vos el serlo también por algún tiempo quedándoos con nosotros hasta que se presente una ocasión para que podáis partir.
—No es cosa de rehusar: pero decirme en dos pa labras, ¿Q.ué género de vida es el que lleváis en este desierto?
—Traficamos.
—¡Ustedes trafican! esclamó sir Eduardo. ¡Traficar en un desierto! pero ¿como puede ser eso?
—Comerciamos trocándonos los unos á los otros lo que necesitamos.
—Pero ¿con quienes hace usted esos cambios? ¿con los leones y los tigres?
—No señor, con los hombres. Nuestros productos tienen mucha fama en Asia. Les damos la madera de ébano, la cera, la sangre de drago y el marfil, y ellos nos dan en cambio toda especie de comestibles: y les rehusamos el dinero como cosa inútil en este pais. Este comercio no nos hace capitalistas, pero nos adquiere un bienestar superior á tudas las necesidades de la vida.
—Eso me admira, capitán Jonathen, y os suplico me escuseis la inexorable prontitud de mi curiosidad; en donde hacéis ese cambio?
—No hay Cosa mas sencilla, nuestros eriados bajan nuestros productos á la bahía de Agoa dos veces cada año á cierta época determinada; y dos mercaderes, el uno de Cantón y el otro Japones, desembarcan en la costa y hacen el cambio; estos mercaderes sacan un provecho grande de este comercio y sobre todo el de cera: asi es que por propio interes guardan el mayor secreto en su modo de traficar para evitar el tener competidores, y cuando se vuelven á embarcar tienen la precaución de borrar has-
ta el mas mínimo vestigio de su campamento en I: costa de Agoa. Esta gran prudencia conviene tam biená nuestros propios intereses, pues evitamos poi este medio el vernos invadidos por un sin número de avaros y de aventureros.
Cuando se huye de la sociedad es para que la sociedad no venga á atormentarnos. No creáis sil Eduardo que esto se entienda con los desgraciado; náufragos conducidos n mi casa por la mano de It Providencia durante la oscuridad de la noche.
Sir Eduardo vió hundirse bajo el peso de la ultimas palabras del anciano el pluu qne se habit formado ya en favor del comercio de su amigo Lore dan, á quien pensaba poder suministrarle loa me dios de adquirir inmensos bienes en el comercio di cambio.	<
Eduardo se quedó en un profundo silencio qu< hubiera podido parecer estraño si lo hubiese proion gado mas tiempo; pero dióal instante un nuevo real ce á la conversación animando su rostro con uní sonrisa, y diciendo arrimándose á los labios un vas» de vino de Constanza é inclinándose hacia la jóver Elmina:
—Capitán Jonathen, en país estrangero soy uní verdadera interrogación que se halla siempre suspensa en los labios de una respuesta; decidme comí os encontráis con vuestros ve«inos?
—Nosotros no tenemos vecino alguno.
—Me estraña mucho esa respuesta; pues me ve forzado á deciros que yo he oido al anochecer e vuestros alrededores una formidable voz de sochar tre, pero que seguramente no salía de garganta hu mana.
Una celeste y melodiosa risotada como el eanl de las aves de Bengala estalló á estas palabras baj la techumbre de arce y despertó las dormidas ave cillas de las argentinas jaulas.
(Continuará)