DO tí 8ILV r;RÍO ZriiOAGA, fiínic«nte de Bm
güeros con Real privilegio esclusivo por S. M —^Estos bragueros ejeroen las ventajas sobre todos los conocidos hasta hoy por las com »dtdades siguientes: 1. * que el krii que cirre k 1« cintura ea de meca* flexible y se acomoda á la forma del cuerpo perfectamente 2. * de eate aroflixible baja un muelle con su bolita que cae rectame .te sobre la. ingle y hace la su jecion de la quebradura, dándole la fuerza que se quiera según el gn9to del paciente; y 3 w la faci idad de su usop r su buena forma y ligeieza en su trabajo tanto para cabal errs como para Sra?s, aprobado y sancionado por los Sres. facultativos de esta ciudad, Dicho fabrieanta se compromete á remitir á cualquier punto dr» la Islt el pedido que so le higa stmpre que se lo remitan las medidas tomadas dos pulgadas bajo las caderas del hueso abrazando la circunferencia de las onderas, con medida de pulgadas españolas: callo de ia Obrapia n. 23 entre las de Composrela y H ibana.—Nota.—Dichos bragueros irán seLacoa con dos marca*, !a uní con ol nombre del fabricante y la otra un águila con tu cetro y globo, y notceiido así serán falsificados.	2
Por no poderlo asisrir .mi dueño se vende un almacén misto, pitu¡ do en t» calle del Blanco, esquina n ia de las Animas n. 81 En el mismo impondrán.	3
n© venden ciento cincuenta hanegas de matz superior que se hadar» en e¡ cafetal nombrado Fortuna, situado á méios de una legua del paradero del camino de hierro del pueblo d la Seiba.	4
VAI.VlLl» VS de primara, acabadas de recibir de Mé|ico, pro..arad»9 por los mejores maestros de tan precioso futo, y dedicadas espr* símente par» el regalo Habanero, *e ven leu po mayor y menor á precios equitativos, en la botica del S10. Cristo.	9
>e convierte f-1 verano eu agradable primavera.— En el nlm »con d<- los.., cristales y muebles, calle de la Muralla 1 34, 83 acá an de recibir los acomodados é ingeniosos abanicos par 1 sillones ya tan conocidosen esta ciudad, y seespen-denn á precios muy baratos. También se acaba de recibir u-na parida de colé cio ies de cuadros magníficos que también S9 venderán á precios cómodos.	11
AL I**'	* ICO.— En el establecimiento de Enfer-
móles \ alabastros, situado en la calle de O-Reilly n. 109, se encuentran constantemente losetas de mármol de todos tamaños, casadas y blancas. Se hacen solerías de las mismas; ajuste á precio módico. Hay hermosísimos nichos, blancos y negros. Se hacen letras doradas para el efecto á un real fuertesu-na. Losas sepulcrales nunca vistas en esta ciudad, tanto por su gran tamaño como por el rico trabajo y ornatos, todo esto recibido de Italia.—También hay un escultor para cuanto quieran mandar hacer primorosamente, etc. etc.	11
C \ átlliii \ de Met ida d»* 1« m s superjo»; se •ncontrará de venta en el Buen Tono Habanero. 14 PltftTNDEKI t FINA Finta litOrndo en abundante surtido, acaban de recibir en la pl ¡Inríu LA CUCHARA, cdle de la Murada, entre las de Aguiar y Cuba, y venden eo i mucha equidad.	7
BALSAMO DE PEICHLF.R*—Reconocido, espe-iimentado y adoptado con privilegio esclusivo, como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y úlceras. Se es-pende por mayor, ó sea desde docena de pomos para arriba, en labotica y droguería llamada de San Felipe, calle.de la Obrapia n. 18 en ia Habana, único depósito central del autor.—A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten expenderlo en sus establecimientos; seguros de que no venderé nun<a el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compra« directas de todas las ventajas que les tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.—Los nuevos pis naos que he adoptado son planos; y sencillos ó dobles llevan todos á mas de la targeta y el modo de usarlo pegados, una instrucción general impresa. A las personas que se sirvan indo-cario, se les mandarán estas en francés, ingles ú otras lengua-sin recurso alguno.—Los particulares que dirijan sus pedidos al depósito central, gozaran la rebaja de 20 por ciento ó sea la quinta paite del valor desde una docena de pomos sencillos para arriba, igual ventaja podrán proporcionarles los Sres. farmacéuticos de quienes se surtan por mayor, en razón de los que les concedo para su espendio.—Joaquín Peichler Ruquer.
nas. ambos serán como de 28 á 30 años: el que los enciegue en el referido sitio ingenio ó en la Habana calle del Teniente
1, seré gratificado generosamente, y será responsable efque los abrigue á daños y perjuicios; en la misma cal le y
rey n.
número se solicita acomodar una enfermera ó enfermero, que sea inteligente en el oficio y que no tenga familia.	1
r,*l «lia 28 de Junio, desapareció del partido de! Naranjal cuarton de San Juan en Matanzas, un caballo dorado retinto claro, cura talla es de 64 cuartas largas. En los cascos de atrás t ene una lista blarci y una negra, poca crin y cargado el bolero; tiene ademas afganas pinticas blancas por el hijar, un lucero chico, cinco cño3 de edad, paso y ma cha muy largo en el paso: se le gratificara con dos onzas de oro, al que diere razón cierta de su paradero en Matanzas tienda d° ropas La Fama._____________________________
COMPRAS
Se compran dos criados, una negra escelente la vandera y planchadora, y el otro un negro bnen servicial de la meso, y entiende de calesero, ambos jóvenes, sanos y sin tachas E tramaros, calle 3^ San Nicolás n. 73.	2
ORO Y PLATA, BRILLANTES PRENDERIA fina y moneda falta.—Compran en todas cantidades: en la platería y joyería EL LENTE, calle delTeniente-rey n. 78, es quina á la de Aguiar.	7
ALQUILERES.
Se alquila un negrito de 10 fe 11 años, fe propósito para paje y dispuesto para todo; calle del S«»I n. 18.	2
Se alquila una casa en la calle de Diagones esquina á Ja de Gervasio, con todas las comodidades para una dilatada familia, es muy fresca y muy seca. — Impondrán, en la cabe de la Amistad n. 77, entro la de San José y la de Cristina.	7
Se solicitan alquilar de 25 fe 30 negros de campo parala prox m* zafra. La.i del Inquisidor n. 1 8.	4
SE ALQUILA el todo ó parte de ia casa alta, situada en la cade de lo- Oficios n. 15, la que por sus m ichas comodidades é inmediación al esnuguido convento de S. Francisco es apáreme para una numerosafamilia ó para casa de comercio ó hacendado: tiene hermosas piezas aitas, lindos y frescos entresuelos, almacenes es;, iciosos, pajas de agua 2 letrinas una en la pane alta y ot a n !a baja, hermosa vista al mar, aljibe, pozo, sumideros y cu mías comodidades son necearlas: en la misma está la llave, y al que convenga tomarla á iocs9n entresuelos que- h y están alquilados se le dará rebajondole del alquiler la parre quo reditúan al dueño: darán razón á todas hora-» en a ca le, de la Reina n. 153-	4
Sefca'qiiibt un cuarto «l o muy ventilado, hacien-doesqu.na a lo ca le del Aguacate y del Sol n. 43, ó en 'a de la Obrapír n. 105.	3
SE alquila un cuarto muy ventilado haciendo esquina á la calle del Agueate y del Sol, impondrán e:i la del Sol n. 43 ó en la de ia O ora -ó a n. 105.	3
A LOS FSPECUL íD JltES y familias que acostumbran pasar ol verano enparages cercanos á esta ciudad.— Se alquilan ó venden las casas unicada9 en *1 mejor y mas saludable punto de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quemada, en el camino Real, y son las siguientes:—Una famosa de manipostería y teja3, deliciosa por su temperatura y que proporciona la vista mas agr 1 labio por su localidad. Otra que hace esquina á los dos r am nos, la cual estuvo ocupada mu chos años con establecimiento misto, por lo que conservó gran crédito, el que volverá á adquirir si la 'edicar. al mismo objeto, como lo desean Jos vecinos y dueños de Jas distintas fincas que la rodean, asi como las diferentes clases de tran-esuntes que allí hacían sus paradas y por ser uno de los pun tOR céntricos de esta línea: con la ventaja de conservar su fañoso armatoste capaz de contener electos de valor de 6000, ó mas pesos con todo lo demas necesario á e9tos establee tinentos públicos y pozo de agua dulce. Otra contigua que se comunica con aquella, á propósito para fonda y huéspedes, compuesta de s-ila. comedor, cochera y varias piezas muy frescas por u espacioso corredor de ma de 40 varas frente á la brisa, estenso pati o cercado y aparente para descanso de bestias y parti* u ármente para Jos bueyes de Jas innumerables car re-a que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes loca es | ara dñ ho efecto. Idos mas con sus comodida des y todas con la mejor vista al campo y bahía; y otra en e pueblo de Marianao que aun no se ha estrenado, de gron capacidad, situada fr» me á la cerería de Martínez en el camino vie¡o y la mas próxima á los baños: en la del Rayo uúm 40 darantazón.
c alquila ó vende la alegre, fresca y espaciosa casa calzada del H »n on n. 350, con pisadizo á la calle, zaguán. sala, 6 muy gratnips cuartas y dornas servidumbr e poi su aju-t* 1 en la cal e de Manrique ir 98, casa que hace esquina a la de San José.	3
Se alquila con mucha »qnidad una hermosa cas de mampost *ría, situada en uno do los mejores punt. s del pueblo de Mariwao, que reúne cuantas comodidades pueda desear una di at ida familia: darán razón en la calle de la H i-banu n. 173 esquina a la de. la Amargura.	3
Se alquila la casa uúm. 107 cuite del Sol de za guan con rodas comodidades para una reguiar familia, en precio moderado: en 1ü misma impondrán..
Se alquila una mulata criolla de campo, parida de 8 d as, sin cria: con abundantísima leche, sumamente hu inilde, fiel y acostumbrada a man, jar niños: calle de ia I idus trian i 24 frente al Diorama.	1
Se alquila un escelente calesero de pareja y délas mejores cualidades: en ¡a calle do Uragorts á orillas de la Za» ia, casa que hace esquina n, 78, doián razón. 1 Se alquila un negro calesero general, y regular cocinero, de buenas cosiumbre-» y humilde: tra.arán de su j»jus-le en la calzada del Cerro frente ni Depósito de Cimarrones
ARRENDAMIENTOS
Pura el primero de Agosto se a: rienda una t stau
cia de riego en la ni mediación de esta ciudad, y se vende una muta propia para carretón, y un caballo f isou con equidad En la estancia el Puntan frente á la tenería dirán razón. 3 Se solicita arrendar ó comprar una estancia ó 1111 potrero cercado, con aguida9 termes, palmares y las fábricas necesarias, qu» se hallen situadas próximasá esta ciudad: darán razón, en la calle de San Miguel n. 115, ó en la calle de la Reina n 5,________________________________________1
PERDIDAS,
Se ha extraviado el octavo de billete n. 37037,
f dio 4: el que lo entregue en la calle de la Sa«ud n. 28. se gratificará si salo premiado.	2
han estrnviado en la noche del 4 en la plama del Vapor, do» octavos de billete del sorteo 463, marcados con el n. 35620, otro octavo n. 28065, otro octavo n. 28315, y o-tro ídem n. 34004, y una licencia del negro Vicente: la persona que lo entregue en el taller de madera de D. Francisco Mejía, calle del Prado, se gratificará en caso de salir premiados dicho» billetes.	1
ESCLAVOS PROFUGOS.
Falta de la casa de mi amo hace 24 meses el ne gro crio lo Pedro Pascasio, de estatura regular y oomo de 32 año«, fué esclavo del Sr. coronel D. Antonio Baldase, es de oficio buen cocinero: regular calesero y algo de tabaquero; hay nortcia» qu** eetá acomodado por el campo pasando por libre: 9e hace responsable á los daños y jornales al qne lo ocupare; y se gratificara con una onza al que lo entregue en esta ciudad elle He Atrm.r cas. n. 29.	1
Faltan del sitio ingenio de Encanto en el partido da Gusmu's«. loa negros José Eligió criollo, de regular estatura. envuelto en carne*, ojos gallones; el negro Anselmo, de regu’ar estatura, ancho de espalda», algo ravesado de pier-
NOTiCIAS SUELTAS.
Las personas que deseen adquirir el jardín de Sierra, situado en el barno del Horco , pueden acercarse al Ldo. D. Felipe Pereira* que habit • en la calle del Obispo, último piso de la caso n. 57.	1
RETRATOS AL OLEO de tamaño natural con manos por 2 onzas de oro: sin manos por una onza I03 hace f). Ramón Bear, cale de < t-Rcilly n. 10: y advierte que no I09 entre-ara sin estar exactamente parecidos.	24
Se solicita un carpintero para ingenio: en la calle de San I* nací»» n. 15. impondrnn.	1
\ ¡Os alba Siles y dueños de casas.—
Establecimiento útil y económico, situado en el barrio de Jesús María, calle de Someruelos n. 10, segunda cuadra entrando por la calzada del Monte.—Con el objeto deque los albañiles como igualmente los dueños de casas puedan asearlas y componerlas sin el mayor sacrificio, se ha abierto al públieo una venta al menudeo de cal, cocó, arena, yeso, eulacre, cal hidráulica, mezclas hechas, piedra cascajo, tejas, ladrillos, losas, etc.; ambien hallarán cubos, brochas y varas para dar lechadas, eajones para mezclas, pizones, escaleras, reglas, niveles, y para pintar cocinas y fachadas hallarán ocre, almagre y azul de pared.—El dueño de dicho establecimiento contando con los materiales, conocimientos y opararios de inteligencia,.se compromete hacer cualquier composición de casa tanto de albrfñilería i como de carpintería, pintura, etc. con la mayor prontitud y e-' quidad. no exigiendo nada de contado hasta su conclusión y entrega de llave: el dueño de casa que quiera encargarle de alguna obra, puede pasar al establecimiento á ponerse de acuerdo.—En dicho establecimiento ««e reciben órdenes para materiales de fábricas, por mayor, como son cal, cocó, piedra cascajo, etc. conducidos á los puntos que deseen y á los precios mas equitativos según verán, entendiéndose al contado ó lo que es lo mismo, pagados el domingo de la semana que se pida.	2
REAL COLEGIO CUB ANO, calle de Nej tmio n. 60,—Habiendo mediado ciertas exigencias por parte de D. Andrés Cassard, profesor de Teneduría de Libros que fué de esta colegio, respecto al anuncio en que participé al público haberlo separado del desempeño de aquella clase, manifiesto al mismo público que hice la citada participación, porque así como anuncié su ingreso en este establecimienro, juzgué que u-saba de mi derecho al comunicar su separación, y por creerlo conveniente á mis intereses, sin ser mi ánimo ofenderlo y dejándolo en la opinión y fama que disfrute. Habana y Julio 2 de .1849.—Manuel Higinio Ramírez.	1
El cr.pitan D. Luis Sal1 z, habilitado dejos individuos de (ropa retirados á dispersos, vive en la celle de S. Nicolás n. 39.	2
Se necesitan de 20 fe 30 negros para acomodarlos en el tren do los carretones de la limpi za de basuras de esta ciudad y barrios estramuros. Al bario del puente de Cristina, calzada de Vives, darán razón.	2
TALLER DE CARRUAJES'.—Habiendo llega do á su término la sociedad de Luis Sarranie y Comp. que poseía el taller de carril jes sito en la calle de la Amistad número 128 frente al campo de Marte y esquina á ia de Dragones, se lia disuelto de común acuerdo. Aprovechan esta circunstancia los nuevos dupfma de dicho establecimiento VIUDA LESUEUR Y PASCUAL BEAUVILLEpara participar al públieo y en particular á 8U3 f .verecedores, que seguirán f Tricando y componiendo con el esmero que tienen acre ditado, toda clase de carruajes, para lo cual están provistos tanto de esce'entes operarios como de materiales inmejorables. También han tomado sus medidas para recibir de las primeras fábricas de Europa frecuentes repumos de p’atería. y demas avíos que satisfagan ámphumonfc á las personas que honren e* es'nblecimiento con sus pedidos.	4
Habiéndose puesto por 3 «lia* consecutivos en el Avisador del Comercio la pérdida de 7 octavos de billete, pertenecientes al sorteo 463 que se ha de celebrar el 6 ds Julio del n. 33302 que han sido estraviaios del zagtian de la casa calle del Empedrado n. 21. Se suplica á la persona que lo ten ga los entregue á su dueño f). Manuel Salvador Ruiz que vive en dicha casa: advirtiendo que se han tomado las medidrs necesarias para que en caso de salir premiado no aleguen disculpa alguna núes solo tendrá derecho á él su legítimo dupño.
El escritorio de D. Cferlos Tyng se ha trasladado á la calle del Obispo n. 6.	3
La comisaría del barrio de San Francisco que se hallaba s tuuda en la'calle del Teniente Rey n. 14, se ha trasladado al mismo barrio, calle de Cuba en una de la3 habitaciones del rx-^onvento de San Agustín.	3
Para saiisfncer los deseos piadosos de ios cofrades y devotos de Ntra. Sma. Madre y Sra. del Cármen se les avisa: qua el 7 de! corriente en honor de la misma Sma. Virgen se dá principio en la iglesia del monasterio de Carmelitas descalza« de esta ciudad á la novena y misas cantadas por 9 dias continuos: que el 16 comienzan las fiestas con sermón, y ñor la tarde salve, las que concluirán el 23: que el mismo dia 16 se dá la Bandicion papal á 1ps7í de la mañana, y que el domingo 22 se hará por la tarde la procesión solemne, como ha sido de costumbre Se invi’aá todos los cofrades y demas cris anos, y se espera su asistencia á estos re’igiosos actos.—Varios cofrades han pregur.taao y desean saber quién es el que rec he los2rs fies., que se han acostumbra Jocontribuir anual mente, con que se solemnizan las m¡sa9 que se cantan todos los sábados del año, las de la novena y do de las fiestas, lo mismo que el aniversario aplicadas por los cofrades: y para su inteligencia se hace presente que á la entrada de la iglesia hay una cajilla colocada en la pared con el fin de tecojer dicha limosna, y en los ocho dias de las fiestas estará una persona de roda con fianza en la portería del referido monasterio destinada á recojer Ia9 limosnas y hacer asientos de nuevos cofrades, y otra en la puerta de la iglesia con el propio objeto de recojer limosnas. Habana y Juiio l.° de 1849.—Dr. Francisco Delgado Correa.
LINEA DE DILIGENCIAS DE íMARIANAO-
—Durante la temparada darán los ómnibus lo? viajes diarios siguientes:—De Marianao— á las 5^ 6 y 7 de la mañana, y á la 1, 2, 5, 6 y 7 de la tarde.—Del C 3rro— á las 7, 7| v 8 de la mañana. 2, 3, ó y 7 de la tarde y 8 de la noche.— Los domingo« que haya baile en la Glorieta, adema3 de los espresados, habrá uno cada media hora del Cerro, empezando á las 5¿ de la tarde y do Marianao en la misma proporción, no saliendo los coches durante el baile hasta e fin de cada danza en que saldrá fijamente un coche y concluido el baile saldrán une ó mas para conducirá los que se retiren.—En caso de h -berse retirado los Empresas del Cerro, lado M rianao con lucirá los pasaget03 al Teatro de Tacón por un aumento de dos peseras por c.ad pasaeero.	9
AD José Ramón Elizagn, se solicita cu la calle de los Ofíc/os n 4, casa de D. José de la Postila, para entregarle unn8 documentos del mayor infere?.	3
El habilitado de los Sres. Geíes y oficiales retira-dos á dispersos vive estramuros barrio de Colon calle del A-guila casa número 100.	3
La Real Sociedad Económica juega en el sorteo 463 que se ha de celebrar el 6 del corriente, los dos medios billetes números 873 y 16981.
í 1 Real colegio de corredores de esta plaza juega en el sorteo que se ha de celebrar el dia 6 del corriente, el billete n.36536.
INSTRUCCION MERC ANTIL.-B ajo la di ecclon
de D. G. de Arteaga continúan abiertas las clases siguientes en la casa ». 165, calle de la Habana entre las de la Muralla y Teni nre-Rey, a todas horas.
TENEDURIA DE LIBROS, en partida doble poi un método teórico práctico que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.
ESCRITURA IN GLESA, en 15 lecciones garantizando la enseñanza.
ARITMETICA MERCANTIL.
IDIOMAS: ingles, por D Juan Benjamín Belt, natural de los Estados-Unidos bachiller en artes, catedrático de los idiomas antiguos y modernos, del colegio de Santa María de Baltimore.
FRANCES, aleman, italiano, latín, &c.
También hay clase de español para los estrangeros. 15 AVISO.- Los Sres. D. Luis y D. Pedro Sarrante,
habiéndole separado de la sociedad en el taller de carruajes calle de la Amistad esquina á la de Dragones frente al campo Militar n. 128 que giraba bajo la razón social de Louis Sanante y Comp. participan al público el haber comprado la fabrica de D. Pedro Manceau en la misma calle esquina á la de Cris tina n. 91; y al dar las gracias á todas las personas queduran-te tantos años les dispensaron su confianza, espera se la continuarán en su nuevo establecimiento donde se les encontrará siempre dispuestos á complacer át doel queterga á bien o-cuparlos.—Pedro Sarrante.—Louis Sarrante. _____10 ^
Para Málaga frag. esp. Europa, cap. Villafruela, pot Al-cisnelles y Hermano.
Parala marberg.de S. M. B. Sapho, su comandante Mr. Mitchell.
fr^vA las 6¿ queda! a por Sotavento bertr tnier.

Para Cowes ira:' amer. Clin'on, cap. Fosier, poi Drake Hermanos y cp.
4762 erjas de azúcar y efectos-
Para Marsella f og. amer. Ellen, eap. Hsrding, por don Carlos Tyng.
¡181 cajas de azúcar.
4956 arrobas de café.
Para Cowes frag. ing. lsabella, cap Lang, por Zsngro-niz Hermanos y cp
949 cajas d« azúcar.
Para Cárdenas berg. amor. Adelaicle, cap. Foster, por Drake Hermanos y cp.
En lasire.
Para Bahí’-Hontia berg. amer. Plato, cap. Merril, por Morison. De Coninckycp.
En lastre.
BáTfi ACCION.	Del 1° Ener numen ! to al i 4 de juli'dia 4	Estrae cion del 5.,	Total general.
Cajas de azúcar		439556'. 1092,	817	441465,
Arrobas de café.-.. ..	429520 i		255	429775
Millares de tabacos		678051 		172	67977*
Libras de tabaco en rama	890259 			890x59
Bocoyes mié! de purga.	•250031 				250031-
Tercerolas miel abejar.	1592, 			15921
rrobas de cera........	19339 '			19339
Pinas de aguardiente...	41591 1			4 59»
CA1K)TA<j¡ t;.
ENTRADAS.'
De C irdenas g. Isabel 2 a p. García, con 119 c. de azúcar.
De Mantua g. Isabel, p Joráá, cou 140 t. de tabaco 40 arrobas
de cera.
Del M.ariel g Manuela, p. Atocha, con 311 c. de rzúcar 40 sacos de café.
De Sierra-Morena g* Molestadora, P G »nza:ez, con 260 c. id. D I Jaruco g. Natividad. p. Pases, con 196 c. id .
De Cardonas g. Rayo, p. Carballo, con 520 c id.
De S:o. Cruz ?. Hermina, p. Rivero, con 260 c. id. 5 bes. de m iel.
DESPACHADOS.
ParaC -rahat'asg. 2 Antonios, p. Rryes, ron tfectos.
Pava ¡a Colomag. Reemplazo, p. Rotg, con id Para Canasí g. Corrió, p. Villarin, con id.
Para Trinidad g. J03 fa, p. Novela con id.
Para Sta. Cruz g. Streno. p. García, con id.
Para Bahía Honda g. Clarit.i. p. Ba^ú, co i id.
Para Sierra-Morena g Lu?nrd ». p. Barrera con id.
^	para CIENFUEGOS Y CUBA
1 admite carga á Hete como también ua6agero9 la goleta i	JOSEFA, patrón Novela.—Impondrán su
patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco n. 71 don Dte goBenitez.	_____ .	__________
PARA IlAMBURGO.
.Saldrá á la mayor brevedad el nuevo sólido y velero «*»***bergantín español JESUSA, forrado y claveteado en cobre (A. n. 1. en Loid) su capitán D. Cipriano Arana, tiene la mayor parte de su carga lista admite un resto á flete advir-tiendo que no recibirá aguardiente. —Impondrá 9u consignatario calle de la Lamparilla n. 3 D. Marcos de Isas»._
Para la Coruñay Santander con escala en Viffo. Saldrá el 6 de Julio la frag. e9p. Esmeralda, cap. don P. -----JTremoyn. admite solo pasagerosá I09 que olrece comodidades v buen trato.—Dará razón su consignatario D. redro Martínez.	b
Jv PARA SAN JUAN DE TERRA NOVA. Admite carga á flete la polac. española ESPERANZA canitan Andreu.—Impondrán sus consignatarios don Antonio Ferran y cp. calle del Baratillo n. 4.
/apor español Cetro, capitán D. Gerardo Tizón. Idrá de la Habana para Matanzas, Nuevitas y G
ibara.
PARA LONDRES.
Saldrá dentro de 10 dia.« la nueva y velera fragata inglesa BROTHERS, su capitán Flere, buque de 1. ® clase tiene mas de la mitad de su cargamento comprometido admite á flete 400 cajas de azúcar y tabacos teniendo buenas co modidades para pasageroa lós que serán bien tratados—Im-Don rán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Dra-k*» Hermanos y cp»_______________________________
PARA BARCELONA CON ESCALA EN VIGO Saldrá sin falta el día 8 de Jul o la muy hermosa y Yolera frag. esp. CURRA, admite solamente pasageros los cuales hallarán todas comodidadi s en su espaciosa cán ara así como el mas esmerado trato ñor su cap. don Fulgencio M. Mora—.Impondrán el capitán abordo ó sus consignatario los Sres Sama y Hermano.
PARA EL HABRE.
^Saldrá de Matanzas el 10 ie Ju io la muy velera fraga-te tafrane. VISCHNOU, ca». Racaud, admite solamente pasageros queserán muy bien alojados en su h rmosa y espaciosa cámara—Impondránon la calle de Cuba n. 128 09 Sres. Zanornniz ILrman<>8 y rp.
jv	Para gibara y cuba. *
Saldrá á la m^yor brevedad la veb ra goleta costera IDOS HERMAN AS, patrón D. Melchor Alo rde, admite un restoue carga á flete,—Impondrán su pa:ron á bordo ó en la calle de los Oficios n. 76 D. Juan Ricart y cp.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Cádiz f¡ag. eSj). Tetis, cap. Goyeneehe, por Ar-rieta. Viljora y cp.
Para Barcelona y el es.rangero b«irg. esp Fortuna, cap. Sensat, por Sania y Hermano.
Para S. í ebaftian berg. esp. Sabina, cap. I^arttta, por Drake Hermanos y cp.
Para Harnburgo barca amer. Fl< ronce, cap. Wooward, por I). S. Burnhnm y cp.
Para flimbmgo hergmtin español Clemente, cap. Ada-mis, norSteily Wo fí
Para Cowes frag. amer. John Fehrman, cap. Diman, por
D. Carlos Tyng.
P^ra ¡a Ooruña y Santander frag. esp. Esmeralda, cip. Tremoya, ñor D. Pedro Martínez.
Para Sisal berg. esp. Amistad Campechana, cap. Abarca, por D. M. Clemente.
Para Cádiz frag. esp. Apolo, cap. Villaverde, por D. J.
de- la Portilla.
Para Eork frag. ing. Orkney Laa.^, cap. Petterson, por
Vi 11 o 1 do Wardrop y cp.
Para Cádiz frag. esp. Correo n. 6 cap. Ceballos, por Arricia Viüota y en.
PARA VIGO Y SANTANDER.
S^drá el 15 del corriente el bergantín español PAN* ¡	CHO, capitón Ondarza, admite un iesio de carga á
flete para el segundo puerto y pasageros para ambos puntos. —Impondrán su3 consignatarios lo3 Sres. Riera Hermano?.
Para la Cotuña y Santander, saldrá inmediatamente el bergantín go'.eiá español JULIANA, capitán Sarachaga, es buque nnevo y forrado en cobre, admite un resto de cargad flete si se presenta oportunamente:—impondrá en ia calle dé laLampari lia n. S9, don P. M . de la Aynela.	b
%y£	SE FLETA
, Para cu&’quitr puerto del Norte de Europa en prf feren-- cia para L verp; ol el muy hermoso y velero berg. esp. N UEVO SAN FRANCISCO, su cap. dot José Mendez.— Impondrán sus consignatarios los Sres. Baihinni. Seegtr y cp.
PARA CIENFUEGOS Y CUBA!
! yw Saldrá dentro de tr< s ó cuatro dias la goleta española JOSEFA, patrón Novela, admite un rt:Sto de cargad flete como también pasageros —Impondrán á bordo ó en L a de S. Fruncí - o n. 71 D. Diego Benitez.
Buqncs que comienzan su descarga.
Barca ing. Troubadour, proc. de Liverpool. Herir, amer. Adela, id. Charleston.
Gol. ing. Aurora, id.de Cádiz.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. esp. Apolo, proc. de Cádiz.
Idem nmer. Algoqnin. i i. de Boston.
r	PARA VERACRUZ.
Saldrá de principios á mediados de J u!io la acreditada goleta CARISIMA, tiene reunida alguna carga y admite uo resto á flete como también pasageroa á !o3que ofrece la mayor comodidad su decente cámara y el agrado de su capitán Fernandez que tiene acreditado.—La despacha en la calle de los Oficios n. 4 D. Ramón Carballo.
Nota. Este buque seguirá á Gibara s empre que reúna algún flete de pasageros o carga.— Salidade la Habana 5 las 94 de la mañana.____________________________________
Va
Saldrá de la Habana para el 14 de Julio á las 9 de la noche.
OBSERVACIONES.
1	No habiendo pasages ni fletes para Gibara, el vapor no 'ocará en este punto.
2	« Si se presentase un número de pasageros que no bajea de seis y alguna carga para Sagua, el vapor los pondrá por nu cuerna á la entrada del Rio para que aprovechen el remolcador
3« El vapor recibirá la carga en la Habana en el muelle que atraca, y la pondrá por su cuenta cu el de Marianabo de Nuevitas.
4 a Los fletes de víveres, ferretería y pinturas, serán inas bajos que los de ropas y otros objetos de avería y volumen; y el del fierro en planchas ó en obras ordinarias de pequeños tamaños, disfrutarán aun mas baja.
PRECIOS DE PASAGEfe:
A Matanzas 163 cámara4-2, 2 * id. 2-1, Cubierta 1-4.
A Nuevitas 1 3 cámara 26, 2 a id- 17, Cubierta 8.
A Gibara 1 * cámara 30, 2 id 19, Cubierta 9.
Se despacha en la plaza Vieja portales de Larrinaga_
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillermo
Villaverde, por el Sur de la Isla.
SALIDAS.
Julio 18 saldrá del Batobauó á las 3 de la madrugada y llegara á Cienfuegos el 19.
20, de Cienfuegos á la madrugada y Pegara a Trinidad a las 6|. 20, de Trinidad á las 8 de la mañana y lleg 4 á Cuba !a tarde det dia2l.
RETORNO.
25, de Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad la larde del dia 26.
27,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos
al medio dia.	, ,
28,	de Cienfuegosá las2 déla madrugada y llegará a Butaba-
r.ó ti 28.
Piecios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage, l s de costumbre.
Habiendo pasage para Sta Cruz y Manzanillo, el vapor tocata en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-
n*ga. ________________________________;_____________
FTvaPOR ( HEROKEE DE SAVaNNaH PARA NEW-YORK.
Saidrá de Savann&h el 1 i de! corrriente y lomara os pasageros que en ofrezcan para los cuales tiene este buque esce-lentes comodidades, como el vjpor Isabel debe llegar el n ismo dia de la Habana, tendrán los pasageros como dos horas para trasbordarse sin que pierda ningún tiempo.—Impondrán sus consignatarios los í^ree. S. C. Pumh m y cp.________
PARA CAYO'ITiüESO, SAVANNAH Y CHAR-LESTON.
Sal irá el domingo 8 del corriente á las seis de la mañana la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los E. U. ISABEL II, de 1115 toneladas su capitán Hollina, por flete y pasage ocuniran n os cor.s¡gnatarks los Sres. Drake Hermanos y cp.
Para Cayo Hueso Savannah y Cha ríes ton
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá I09 dias 8 y 22 de cada mes, ia herniosa y andadora fragata americanapr*. quete de vapor y corteode los Estados Unicos Isabel 2.® de 1115 toneladas, su capitán Rol 1 ins, las personas que tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New-York a los 5 dias después de su salida de este puerto, dirigiénd. se por tierra al primer puerto y por mar a! segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 2. a la cual sa’drñ de Charlesión para este puerto los dias 1. y 15de cada mes. Adm ite carga á flete y pasageros, s.endo estos perfectamente alojados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Hueso y 40 pesos para Savannnh y Charles-ton: impondrán de otros caniculares respecto ó dicho buque los Sres. Spcfford Fiieston y compañía en New-York. M. ('. Mordecay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.en la Ha -tuna.
-,xv	PARA CANARIAS.
D l^Temend ' dispuesto su salida el bergantín español SAN KMIGUEL, su capitán Casa«, para el 5 sin faltase suplica á los Sres. pasageros entreguen sus pasaportes con antici -pación en la calle de San Ignacio n. 74.

PARA LONDRES.
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
For don S. C. Burnham yep.—60pzas.de creas.
Por Drake Hermanos y cp.—1258 vs. de dril de hilo.
Por don '. A. Fischer—24 pzas. de lisiado de algodón. Por don J. Mendoza.—450 cajas de vino francés.
Por Morison De Con nky cp.—?000 losa des mármol.
K-EGjSTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Julio 3 —No hubo.
SALIDAS.
Bprg ing. Richard Vlonn», Ford, para Cowes.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORlíl ENTES
AZUCARAS
Mitad y mitad infér. á regulares		5* y 9J á 6	y	10
Id. corriente y bueno		64 y 104 á 64	y	10;
Id. superior y florete....»		6* y 10* á 7	y	11
Id. Tren de Derosne		— y — a —	y	—
Quebrados inferior á recular		54 .... á		6
U.corriente y bueno		64	 á ..	..	6,
Id. superior v florete		— .... á		7
Blancos inferior y regular		9*	 á ..		10
‘Id. corriente y bueno		10* .... á ..		ios
Id. superior y florete		10} .... á ..		11
Cucuruchos según clase		5 .... á ..		51
Víoscabados ídem ídem		4J 	 á ..		54
C AFEES.			
De primera calidad		5} n CJ		
De segunda Ídem		*		4* á 5J		
Triache corrientes y buenos		21 é 35		
			
\8n,					
Dv.ra blanca, de la H baña	$	..i 10*		
Idem de Pueno-P-íncipe		91 i 9,		
Idem amarilla		7* á 8 •		
CAMBIOS.			
	5 í ’o p- aegiir* plaza / v cantidad.		
Londres á 50 dias	— á	10 p.>r 100 premio.		
í la m burgo			— á	— Nominal.		
„Tiene comprometida una gran parte de su carga y ad-•STiálikí mite alguna li-era si se presenta con of omini ¡ad el bergantín esp. SERAFIN, su cap. Galdiz, que saidrá con toda brevedad.—Impondrán sus consignatarios Vilíordo Wadropy
cp-_______________________________________________
PARA FILADELFIA.
Saldrá e! dia 8 del corriente la fragata americana PAQUETE LIRA, su capitan Rem ngton, admite carga a flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios Storey, Snaiding y co._________________________________
SE VENDE.
La nueva y velera corbeta inglesa BROTHERS, de porte de 259 toneladas y carga 1500 e?jas de azúcar es buque de I.*6 clase y se halla bien habilitada y á disposición de emprer der viaje. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Drake Hermanos ycp.
Paris 60 días....... 24
New-York id. id.....par á —')
Boston pág° en N.-Yprk. — á — ^*p Boston id. id..... par d —J
24 por 100 dése, ■por 100 premio.
vapores.___________________
Empresa efe Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vi ages y tarifa de fletes y equipajes* Todos limes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Da-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves ne madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mism dia, ¡legando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicuricii.
^ Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que jj\se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los dorqingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desde aquel punto á la boca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. L’^aza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, su patrón L Salvador Gelpj.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso
____ buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuovaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes.
I
PARTE MERCANTIL.
i
4 por 100 dése.
14 por 100 premio. 4 por 100 premio. 14 por 100 premio.
iladelfia id. id New-Orieans, corto-
Onzas Megicanaa....
Pesos Megicanos....
Pesos columnario?..... No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don José Sobrinoy don José Velazquez, auxiliar de don J. M. de Cavteces.
De cambios, don Ignacio de Loira y don Ignacio Romero, auxiliar de ñon R. J. Ticulat.
Habana 3 de Ju»io de 1849 —Juan B Gortari, sindico.
BUQUES Ä LA CARGA.
De Batabanó á Dayaniguas De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. De Dayaniguas a la Coloma. De la Coloma á Punta de Cartas y Bailen.... DeBatabanóá Nueva Gerona..............
^ Para la Coruña y Santander con escala en Vigo.
La fragata española CARMEN, su capitán D. A. Pola, admite un resto de carga á flete y pasageros debiendo salir dentro de breves dias.—Impondrán en la calle de la Obra-pía n.20 su consignatario D. J, Solano Alvear.
i^v	PARA NEW-YORK.
Saldrá el 10 de Jubo la nueva y velera fragata americana MOPANG, capitán Clark, forrada y claveteada en cobre, tiene \ arte de su cargamento comprometido admite un resto de carga y tabaco labrado v en rama y pasageros 9erán bien alojados y tratados.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Drake H rmanos y cp.


ENTRADAS.
Do Cabanas en 1 dia her;;, eap. Merced, cap. Cabrujas, ton. 187. con mieles a Fontamlla Elannsa y op.—Pasag. 5.
De Campeche en 13 dias gol, meg. 103 Campechana, cp. Prat, lu 69, ton palo de time, á don M. Santelices— Pas. 1
De N-York, Charleston y Savannah en 7 días vap. amr. Falcon, cp Harsiein, ton. 890, con efecios, á don S. C. Burnham y cp.—Pos. 3 prra esta plaia y 60 de tránsito.
SALIDAS.
Para Amberes frag. amer. Victor, cap. Ciark, por Drake Hermanos ycp.
Para Cowes frag. amer. Vespasian, cap. Davis, por Drake Hermanos y cp.
Para Matanzas barca ing. Sir John Beresford, cp. Thad-gold, por don E. (’ ibson y cp.
Para el Rio de la Plata corbeta esp. Eliza, cap. Roídos, por Ricart, Hermanos ycp.
^ PARA CIENFUEGOS, Trinidad y Zarza saldrá á la mayor brevoded posible !n nueva y velera
_____balandra LUCIIANA, su patrón Escandell, que se
halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pas‘'gerosp—Impondrán en la calle de I Temente-Rey esquinad la de Aguiarlos Sres. Ferrando y cp
PARA CIENFUEG OS Y TRINIDAD. Saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y acreditada goleta 2. B ANITA, su patrón D. José Sala, admite carga á flete.—Impondrán en casa de D. Diego Benitez plaza de S. Francisco n. 72 ó el patton á bordo.
PARA VERACRUZ.
La muy velera y sólida gol. esp. SULTANA, saldrá
_____muy pronto admito parte de su carga á flete y pasage-
rus quienes pueden contar con una espaciosa y elegante cámara con 18 iteras y con el mas esmerado trato de su capit an Ferreras.—Impondrá m consignatario en la calle del Teniente Rey ó Sta. Teresa n. 22 D. M. de Santelices
jC,	BARA GIBARA Y CUBA.
' Saldrá á la mayor brevedad pos ble la gol. esp. MARIA GRABIELA, su patrón la Guarda, admite carga á flete y pasageros para ambt s puntos.—Impi ndrán su patrón a bordo ó en la plaza de S. Francisco n. 71 D. Diego Benitez.
c-.	PARA CADIZ.
»' V: Saldrá positivamente de! 1 al 5 de Julio la hermosa y ve-áiátS: lera frag. esp. PAQUETE TETIS, su cap. don Joaquín Goyeneehe: este buque acabado de carenar y forraren cobre solo admite pasageros en su espaciosa cámara á los que brinda el cap. un esmerado trato.
Impondrán sus consignatarios Arrieta Villota y cp.
En buq. de vap.			Enbup. de vela		
		,	ca		
§■	0	03 •	cu	O	2 «
	a. .	** 0 0*0	CU	CU	O'«
9 .	5..	1 ..	5 ..	3 ..	¡2 4
10.	6 ..	4 ..	6 ..	1 •*	2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	ll 2	1 .
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
-.	....			6 ..	4 ..	3..
des de tabaco y animales.					
<0 0		-O			£
	03 Ó ?	£ £ 0J 2*	OS 03	° 'o !	15 X3
U-o	2”	£ 5 a £	0) Cd	CU i 0	CO O
.. 4	1 2	.. 4	3 ..	1 ..¡6 ••	
.. 4	1 2	.. 4	5..	l 2	8 ..
.. 2	.. 3	.. 2	1 4	.. 4	2 ..
.. 9	.. 3	.. 2	2..	.. 6	3 ..
!.. 4	.. 6	.. 4	2..	.. 4	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas. De id. á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen......
DeBatabanóá Nueva Ge roña..................
por los Sres. Reventós y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvadur Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustatnante ycp., en S. Luis ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, yen Batabanó por los capí tañes vsobrecargos.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estoit.— Viage de Batabanó á Trinidad.
Julio 10.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren, llegaráá Cienfuegos el 11—12 de Cienfuegos en la madrugada y llegará á Trinidad el 29 por lu mañana RETORNO.
13, de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia—14 de Cienfuegos en la madrugana llegará a Batabanó el mismo d¡8.—Lo despachan en la calle de la Amargura n. 85, Pardo, San Pelayo ycp.
VAPOR HABANERO, sucapitanD.BernardoD.de Soto, sallrá de este puerto pi Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Jócaro los sábados regresando en el mismodia á Matanzas y á ia Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los mártes por ¡a mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana losjuéves.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia’primero y diez v seis de cada mes.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cuba las gira n la p.r y vista la Junta de Fomento.
Sobre la Coruña y demas plazas principales cíe Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran los Sres. Sama y hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Baicelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vi ;o, Ferro!, Rivade^y. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la viste y en tocas tan; iñudes en la calle de Cuba número 120, esquina a ia calle de la Obrapia, los Sres.
Peñasco Hermanos y cp
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corma, Vigo, y Ferrol, á corta visia y todas cantidades en la calle de! Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander. Coruña, Vigo, Santiago, Biibao, San Sebastian, Gijon y Llanca: «obre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 158 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería loa Sres.
___ ____ Nortean, Olmo y rr>.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se ha dispuesto la ealida para Cádiz de la fragata española Correo n. 6, capitán don Agustín Cebai’cs, el dia 10 del próximo Julio, conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para ia Península laque s^ recojerá á las 7 de su mañane; dicho buque admite carga á flete y pasageros.
Habana 23 de Junio de 1849—Arrieta. Vil ota v op.
_____________
For (iisDosici on del Escmo. Sr. Regente se rematará el sábedo 7 del corriente nn negro nembt ado J lian de oficio jornalero tasado en 400 ps. y una negrita nombrada Margarita como de 9 añes tasada en 250 ps.
El sábado 7 del corriente te rematará una negra nominada Juana, regular lavandera y cocinera, á uso defería.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4o se remitará el viérnes 6 de! corriente á las 11 de la mañana en la calle de Mercaderes n. 8 una máquina de hacer chocolate tasada en 30J $.
Por disposif ion cel fcr. Alcalde mayor 3. ° se rematará el lúnes 9 del corriente varios efectos de peletería tasados en 842 ps. 3 rs. advirtiéndose que tienen hecha la postura de 484 ps 4 rs. y los derechos de almoneda y se han de adjjdicar al mejor postor.
Por d isposición del Escmo. Sr. Capitán General se rematarán el lúnes 9 del comente varios muebles de casa de me* dio uso tasados en 186 pesas.
Por disposición del E-cmo. Sr. Regente se rematará el lúnes 9 nn negro nombrado José del Rosario tasado en 450 ns.
rom'
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITOS SE vende á precio cómodo en la cal le de Cuba n. 120 esquina á la de la Obranía.
SE VENDE VINO LFGITIMO DE JEREZ, A.VION-lillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y do9 arrobas, enfundado«; calle de Cuba n. 12", esquina á la df» la Obraría
INTERESANTE.—ARROZ SUPERIOR LE MA* nila: con el fin de realizar una factura, se vende á 4 rs. fuertes llevando hasta 100 arrobas, y á 44 ra por sac. s sueltos, ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja en pari da de ma' yor consideración. En el almacén de Pluma inmediato al muelle, y en la cabe de ¡a Amargura n. 45.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE rodas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &c. y can cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísimas, ademas de contrarestar de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al estilo del Norte América BOMB *. S PORTAT1LRS sobre ruedas, para regar estancias y jardines &c. con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos estos instrumentos son de la única fábrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verse en e! escritorio los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. calle de San Ignacio n. 85.
BALANZAS DE PLATAFORMA de la patente de E-y T- Fairbanks y Cp.dc los Estados—Unidos. Estas Balanzas son de una construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tanto por su exactitud como por su precio, y la prueba de lo cual se hallan actualmente en uso de los almacenes de la Real Aduana de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras. De botica para pesar desde una drac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde 4 libra hasta J 200 y 2000 libras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzasdu mientes ó para embut r en el suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de los Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp.calle de San Ignacio n. 85,
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE sala3, aposentos y cámaras de buques. Se han recibido una partida de superior calidad, y esquisitos dibujos, desvarios anchos y tamaños. En la calle de Mercaderes n. 85.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA.
Acabada de recibir por el bergantín Ana, se vende por pie-za á nreco arreglado en ca^a de los Sres Sama v Humano.
GUANABACOA
Gran baile el domingo 8 del corriente—Agradecido el empresario á la satisfactoria acogida que han obtenido los bailes verificados en la tuncion del último desafio y á instancia de muchos de sus favorecedores, sin embargo db los crecidos gastos, será la entrada por ahora á tres pesetas sencillas.
La orquesta del Progreso Habanero prepara parae-te baile hermosísimas danzas, y habrá también helados á real fuerte la copa- Entrada de Stas. gratis y de caballeros 3 pesetas.
Nota—En la casa, preparada con decencia hallarán todas las noches tas señores y caballeros que gusten ricos helados al módico precio referido.
IMPRENTA DEL GOBIERNO FOR S M.