ÊÊtÊBBÊÊIÊM
i 2 Ai »
tlX
N ° 181.
^Domingo 5 rie Agosto de 1841)—Ntra. Sra. de las Nieves yf*an Emigdio obispo.—Circular en la T. O. de S. Francisco.
P. I
PARTE OFICIAL
mente para ejercer ningún cargo público: á D. Buenaventura Chacón atendidos asimismo los docu-, atentos que ha presentado el defensor y lo que ver-Gosierno y capitanía general de la siempre talmente Lia espuesto en el acto de! consejo, al que fiel ISLA DE CUBA.—Secretaría política—Prece. sotlc,tó reiteradamente asistir, lo absuelve de culpa didas las formalidades dispuestas en la Real Cédula ? !K‘na s,n 9ue esle procedimiento le sirva de no-relativa á inventos artísticos, lia resuelto el Esculo.!1? eTn su buena opmion y fama: condenando al par-Sr. Gobernador Capitán General espedir la corres-¡ ^uan„ R^nion Gardoso y moreno Bernardino de pondiente por cinco años á don José Martinez Cur.	[aJ Tibisi, a la pena de dos anos (ta presidio
belo para asegurar el uso y propiedad de un carre- Insular: y uno los igualmente pardos José Sacra-ton colgante con eje de cigüeña doble que ha inven- *uento Morales y Manuel Felipe Guerra y Rivero, tado con la clausula de que esta gracia es y se en- i flbsol viendo también á los jóvenes pardos José Anto-tiende sin perjuicio de tercero en el casn deque este V lvla'">el de Zayas, pero considerando la pruebe en los tribunales establecidos ser falsos lo*1 h°rf«ndad en que se hallan por el fallecimiento de su dalos en que se apoyó el interesado para conseguir- i	queden bajo la vijilanca de la autoridad
la; diponiendo igualmente S. E. se anuncie al públi- !ocal 4ue celará se dediquen a algún oficio o traba-co para su conocimiento. Habana 4 de Agosto de 1849 J° ho"esto: Humando la atención del Escmo. Sr. Ga--Crispin Ximenez de Sandoval.	I Pltan general sobre laf '«regulandades del proceso,
jen la parte sustanciada en la villa de Jiguam, res-Gobierno y capitanía general de la siEM-! pecto al acusado Chacón, principalmente por haber pre fiel isla de cuba.—Secretaría politica.~¡ejercido el asesor poderes de la consorte de aquel en En vista de instancia de D. Juan Harbotte apoderado de D. Federico Jaime Sinith y D. Jaime Charles que lo son de D. Juan Bromae á cuyo favor hizo I) Jorge YViiliam cesión del privilegio que obtuvo de S M. para unas mejoras que inventó en la elaboración y refino del azúcar, en solicitud de que se le permita el uso y ejercicio en esta isla del citado privilegio, y precedidas las formalidades dispuestas en tales casos, ha resuelto el Escmo. Sr.
Gobernador capitán general conceder el permiso al espresado I). Juan Harbotte para que use y ejerza en esta isla el referido privilegio por sí ó por otro con poder lleno, el cual concluirá cuando espire el término de la cédula: disponiendo igualmente S.
E se anuncie al público para su conocimiento.
Habana 2 de Agosto de 1849.—Crispin Ximenez de SandovaL
Sentencia pronunciuda tn Consejo de guerra de la Comisión militar.
Fojas 905 vuelta.—Vista la orden del Sr Brigadier de infantería D. Fulgencio Salas presidente del tribunal de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta isla, su fecha veinte y nueve de Enoro de mil ochocientos cuarenta y ocho, autorizando al fiscal de la misma comandante D. José Alaría Sánchez, para continuar la causa iniciada en la tenencia de gobierno de Jiguaní, en averiguación de los autores del asalto de la casa de D. Joaquín Azahares y robo á la del moreno libre Blas Miguel de Zayas, situadas en el cuartón del Cupey correspondiente á dicha jurisdicción y contra los receptadores y cómplices del famoso bandido José Francisco López [á] el Indio, en la que han resultado acusados en este concepto D José Antonio Avila, D. Buenaventura ChaCOn, pardos Jocó Bocrom.ní. Mowl.o, Juan Ramón Cardoso, Manuel Felipe Guerra y Ki-vero, José Antonio y José Manuel de Zayas, José Manuel de Zayas y Silva (ya difunto) y el moreno Bernardino de Mora [á] Tibisi: visto asimismo el proceso contra los nombrados por información y recolección en el Consejo de guerra celebrado en los dias cuatro, cinco y el de la fecha, bajo la presidencia del espresado Sr. Brigadier, oida la conclusión y dictámen fiscal, la defensa de los procuradores délos acusados á cuyo acto compareció D. Buenaventura Chacón y no los detnas por hallarse presos en la cárcel de Bayamo, y atendidas las ilustraciones verbales del 8r. Auditor de Guerra honorario J). Laureano José de Miranda, asesor del juzgado; el Consejo en vista del mérito que arroja este proceso respecto á cada uno de ¡os encausados y tomando en cuenta también en atención al primero D. José Antonio Avila, su avanzada edad de setenta y nueve años y sus dilatados servicios y buenos antecedentes, por unánime votación le declara compurgado con la prisión sufrida, pero inhábil perpetua-
pleitos de divorcio y alimentos, al paso de asesorar en este juicio, según consta de los documentos a-gregados en él y sobre la inhabilitación del regidor D. Pedro Acosta para ejercer la comisión que se le confirió para perseguir malhechores, contraviniendo lo dispuesto por la Real Audiencia de Puerto-Príncipe on su auto de diez y ocho de Mayo de mil ochocientos cuarenta y cinco; declarando las costas de oficio.—Habana y Junio seis de rail ochocientos cuarenta y nueve.—Fulgencio Salas.—José Antlre —Ramón Conti. — Miguel Barón.—Francisco Moreno.—Francisco Letamendi.—Andrés Saliquet.—
Diligencia..—En la plaza de la Habana á los seis dios del mes de Junio del corriente año, concluido el consejo se trasladó el Sr. fiscal asistido de mi el secretario al palacio del Escmo. Sr. Capitán general y puso en manos de S. E. esta causa; firmando para constancia conmigo.—Sánchez.—José Fernandez Cota.
Decreto de fojas 907.—Habana ocho de Junio i de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Pase á con-i sulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra —Alcoy.
Consulta de. la misma.—Escmo. Sr.—El Auditor ha visto esta causa instruida en la tenencia de gobierno de Jiguaní y continuada por la Comisión j militar contra los diferentes individuos que espresa la sentencia, acusados unos de receptadores del famoso malhechor José Francisco López [á] el Indio? y otros de complicidad de distinto género; y encontrando arregladas á justicia las penas y declaratorias del fallo, es de opinión que V. K. se sirva a-! probar este, reservándose tomar en consideración ¡ después los particulares sobre que llanta el consejo su superior atención para no entorpecerefectos legales de aquel. V. E. resolverá, no obstante &. Habana diez y nueve de Junio de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Escmo. Sr.—Antonio Armero.
OOT i/cvodi-'wi Hv» -
baña veinte y uno de Junio de mil ochocientos cuarenta y nueve.—De conformidad con el antecedente dictámen, apruebo la sentencia del Consejo de guerra de la Comisión militará que se refiere y en su consecuencia señalo el presidio del castillo de la Cabaña para oue el pardo Juan Ramón Cardoso cumpla la condenación de dos años: el de esta plaza para que el moreno Bernardino de Mor;, [á] Tibisi estinga la de igual período, y el de las calles de esta ciudad para que los pardos José Sacramento Morales y Manuel Felipe Guerra y Rivero, venzan la de un año; á cuyo cumplimiento y para los demás que corresponde por parte del fiscal, entréguesele esta causa con encargo de que luego la ponga en secretaría para proveer lo que corresponda acerca de los otros particulares sobre que llama el Consejo mi atención.—El conde de Alcoy.
Notificación de fojas 908.—En la plaza de la Habana á veinte y dos de Junio de mil ochocientos cuarenta y nueve, habiendo recogido el Sr. fiscal esta causa de la Secretaría militar, participó al Sr.
brigadier presidente defribuLal la superior aprobación del Escmo. Sr. Cajtan general al fallo en ella pronunciado, trasladando en seguida asistido de mi el secretario á la Real cárcel y habiendo hecho comparecer al encausad D. Buenaventura Chacón, ge le notificó de la bntencia y demas actos que le son concernientes entogándose al alcaide la correspondiente papeleta pfa su escarcelacion; firmando para constanciaconrngo dicho Sr. fiscal. — Sánchez.—José Fernandez fotá.
Oficio de fojas 91á—Presidencia de la Comisión militar ejecutiva permanente de la siempre fiel isla de Cuba.—El fiscal q este Tribunal comandante D. José María Sane) f, con esta fecha me dice lo que copi*.—CoinpueVa d* tres fojas útiles paso á manos de V. S. copia edificada de la sentencia de este tribunal recaída et a causa instruida contra les receptadores y cómplces del malhechor José Francisco López [ á] el litio, con el fin de que se sirva dirigirla al teniente ih gobernador de Bayamo para la notificación dejlos individuos comprendidos en ella presos, en tjjiella cárcel, poniéndose en libertad á D José Antpiio Avila y á los pardos José Antonio v José Manuel de Zayas, teniéndose presente respecto á estos as circunstancias que en ella se espresan; y que diligenciado todo se devuelva áV. S. para lo demás qie corresponda—Lo que transcribo á V. con inclusun del testimonio que se cita para los fines que indita. el fiscal.—Dios guarde á V. muchos años. Hajana veinte y siete! de Junio de mil ochocientos cuítenla y nueve.—Fulgencio Salas.—Señor teniente;gobernador de Bayamo.
Decreto.—Bayamo site de Julio de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Con la copia de la sentencia que se indica, pnse a teniente del regimiento
déla isla de Cuba.—El pago de las pensiones de Montepío que disfrutan las viudas y huérfanos residentes Juera, de la isla, se ha dispuesto para el sábado 4 del corriente mes. Y se avisa á los apoderados que hayan exhibido en esta contaduría general las correspondientes justificaciones, á fin de que o-curran á ella apercibir las cantidades que les pertenezcan, en el concepto de que pasado dicho dia no se verificará por este motivo pago alguno.
Habana 3 de Agosto de 1849.— Ventades.
Contaduría general de. ejército y Real Haden da. — Para los dias 4. 6 y 7 del presente se ha dispuesto el pago de los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de Marina, correspondiente al mes de Julio próximo pasado, lo que serviráde aviso álos partícipes para que ocurran por sí ó por sus apoderados al percibo de sus asignaciones á la oficina de mi cargo. Habana 3 de Agosto de 1849.— Ventades.
Por disposición del Escmo. Sr. Marques de Villalba Alcalde de primera elección, presidente de la Junta municipal de esta ciudad, y demas señores vocales de la misma, se manda anunciar al público por tres números de la Gaceta oficial estarse dando los pregones de la ley á los vamos de propios y arbitrios que deben contratarse para el año de mil ochocientos cincuenta por terminar en fin del presente los remates que de ellos se han verificado.—Propios.— l os productos del corral de consejo.—Los del oficio de corredor mayor de Lonja.—El derecho de sellar las varas de medir.—Arbitrios.—El de los puestos públicos de esta ciudad y sus barrios estramuros.—F.l de los puestos de baratillos.—Los derechos del pregonero público —El
Rodriguez, por aitiode 31 de Julio inmediato, ae ha servido
aprobar la insolvencia que promovió lila. Petrona de la Torre a conaecuenc.a de U testamentaría de D. José de la Torre y Sánchez, y cuaderno formado para el asumo, entendiéndose con calid id de por aliara y con la debida reserva. • — I
edictos:
D. Alt rio Bosch. Auditor de guerra honor .rio y Alcalde mayor tercero í» esta ciudad y su jurisdicción por S. M. tj-c.
Por esia mi primera carta de, edicto, cito, llamo y emplazo al chino Facundo Pita para que en el término de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa queconira él y su hermano José Gertrudis Pita se sigue por la herida inferida al pardo Florentino Atmenteros, cierto y seguro de que si us! lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrariase le declarará rebeldey contumaz é inemsoen las penas de la ley, Que así lo tengo dispuesto en los mencionados autos. Habana y Julio 30 ae 1949.—Bosch.—Por mandado de su Sría.—Ju3n de Entralgo.
E —O
D. Ramón Padilla, Magistrado h norario déla Real Audiencia de Puerto-Piíncipe. y Alcalde mayor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. <$c.
Por esta mi tercera caita de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro libre Elias Pcrez, para que en el término de 9 días se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad & descaigarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por herida á la de igual clase AgustinaSiguro, cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en ios de la materia Habana Julio 30 de 1849.—Padilla.—Por maullado de su Sría.—Gabriel Ramnez.—Es copia.—Ramírez	E *—O
de Cuba D Gabriel Infante para que como fiscal en de medio real que abonan ¡os escribanos públicos
comisión del tribunal remitente, evacúe las notifica ciones y demas que se previene; devolviendo lo actuado en oportunidad, para dirigirlo ni juzgado de su impulso.—Márquez.
Notificación á los presos en Bayamo fijas 916. —Segó ¡(lamente el Sr. fiscal pasó acompañado de mi el secretario á la Real cárcel'donde se hallan presos los encausados D. Jtsé Antonio Avila, pardos José Antonio y José Manuel Zayas, Juan Ramón Cardoso, José Sacramento Morales y Manuel Felipe Guerra y Rivero y el moreno Bernardino Mora (á) Tibisi, y haciéndolos comparecer se le notificó á cada uno de por sí la precedente sentencia; y para que conste por diligencia el haberse asi verificado quedando de ella todos impuestos lo firmó dicho señor de que yo el escribano doy fe.—Infante Marino. —Gr ego rio Ca m pa n o n.
Y para que se le dé publicidad por medio de la Gaceta Oficial de esta plaza, he sacado la presente copia fiel y legalmente de sus origina’es en dos fojas rubricadas por mi á sus márgenes, por disposición del Sr. fiscal que conmigo la auioriza cu ta n„a .„(„.u y uuiio ue .'uno de mil ochocientos cuarenta |y nueve.—José María Sánchez.—José Fernandez Cota.
Real Jun'a de Fomento__Esta corporación en
cesita comprar seis negros robustos para destinarlos ai oficio de fogoneros en el armamento de la limpia del puerto. Los que quieran venderlos podrán ocurrir á la comisión del ramo compuesta de los Sres. consiliarios D. Francisco Riera y D. Ramón Sua-rez Iriclan calle de Aguiar número 24 y de los Oficios número 5(3.—Habana 16 de Julio de 1849.— José Muría Velazquez, secretario.
Real Universidad de La Habana.—Debiendo verificarse en esta Real Universidad los exámenes de admisión, el dia 13 del corriente mes, de órdert del Sr. Rector se anuncia para conocimiento de los interesados, y á fin de que concurran con anticipación á la Secretaría del establecimiento para arreglar los respectivos espedientes. Habana 1.® de Agosto de 1849.—Manuel Sanjurju, secretario.
Contaduría general de ejército y real hacienda
ADTOS.
INSOLVENTES.
Por iliuposieion dei Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ame mi, ae lince saber a !>. José y D. Lorenzo Romay, lejUimos consortes de D i. Rosa y Da. Lugarda Rion y á Da. Rafaela y D. Vicente de este ó!limo apellido, herederos todos de Da. María de Regla del Castillo, el auto espedido en 28 del corriente en ios autos que contra ésta promovió D. Francisco Portero en cobro de pesos, el cual á la letra es como sigue:—Vistos: cítese de reniñe, haciéndose lo demas que se pide en el eaeriio de fojas 133.—Alcoy.— Armero.—Lorenzo de Larra-zábal.—Siendo lo que se foliciia en dicha instancia, el que sa proceda al avalúo de la casa calle de la Concepción núm.34, pore! tasador tle la propia villa de Guinabacoa Francisco Santa Cruz. Habana y Julio 31 de 1849 años.—Lorenzo de Lar-razába'.	A 2—I
A consecuencia del incideme á Un seguidos por Da. Ma-
n* „ t_____	i ría Olalla de la Concepción Valdes contra Ana Ciuz en cobro
arruagts. Para que el que quiera hacer ptístu-Lje pew;g| ¿rma<j0 para tratar de la insolvencia de la Valdes, ra 6 instruirse ocurra á la escribanía de cabildo. Y radicados tn el juzgado del Escmo* Sr. Gobernador y Capitán para que se verifique dicha publicación libro la pre-l Genera!, «o;* la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por u„_. _	i o iQ ifi tn. ‘ • i ant e tm, a ’ ha dictado el auto que á la letra dice:—Habana,
sen te. Habana y Agosto 1. © de 1849.—Fravtts- J|llio21 d(1 i849,_Se aptueba cuanío ha lugar en derecho la
CO de Castro o	i información de insolvencia ministrada por Da. María Olalla
Ida la Concepción Valdes, interponiendo el juzgado para su Contaduría general de rentas MARITIMAS.— mayor validación y firmeza, la autoridad judicial que ejerce:
por cada escritura de venta que otorgan.—El producto de medio real semanal que pagan los labradores frjue concurren á los mercados por el cuidado de sus caballos, y el de un real también semanal que satisface cada uno de dichos labradores que entra á descargar en Cristina y Tacón.— El de la mnrea
I Para el 6 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 6 p .cas de algodón* Habana y Agos:o ? de 1S49.— Cíairac.	3
El lunes 6 del actual se han de rematar en el almacén de averías 50 docenas de botella-? de sidra y un casco de jamones. Habana y Agosto 4 de 1819.—Ciairac,
asísi seie como á pobre de solemnidad, dispensándosele (a erogaciones en este juicio y sus incidencias: publlquese en 3 números de la Gaceta oficial esta resolución, y corra este cuaderno bajo la misma cuerda que los principales, poniéndose nota en ellos.—Alcoy.—Galiano.—Vicente Rodriguez Perez. I—Y para su publicación libro la presente. Habana, Julio 31
‘—i
El márfes? del corriente se han de rematar en el alma* | de i849. — Vicente Rodríguez Perez. ccn de averías 29 barriles de clavos de hierro, 9 piezas de co 'eta blanca y 14 piezas de brm. Habana y Agosto 4 de 1849-—Ciairnc.	‘
REMATES.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta dol asesor titular y por ante k! Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la testaraen* taiia de D. J cté Diaz, está mandado que por la Gaceta oficia! se publiquen las proposiciones tíe adjudicación que hacen sus herederos á ¡os biene • del juicio, á fin de que el que quiera mejorarlaso urra demro de quinto' dia después del último
__________________ anuncio, y son las siguientes: D. Ramón y D. Rafael Diar.,
a D Jo«é Maiía Gamboa; y enterada la Escma. Corpo* ¡ únicos hijos y herederos del finado, se adjudican la estancia de n, acordó oue lóma la la razón de estilo y hechos los a- j caballería de tierra ubicada en el Calvario, tasada con sus fá-
cj.i el cabildo ordinario que el Escmo. Ay untamiento ce-lenro pui ame int este dia, participé un decreto del Esc no. or. I residente Gobernador y Capiou Ccnciaí, cu que de conformidad con el dictámen del Sr. Alcalde mayor primero D, Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar la Real cédula dada en Aranjuez á 29 de Mayo del co riente ano, por la cual S. M. [Q. D. G ] se ha dignado nombrar Escribano Real Notario publico de ludias con fija residencia en esta ciudad, á n T —'	rs—i.--------^ - 1 i• -fo-
ración
nuncios por la Gaceta oficial, se devuelvan las diligencias orí-jinales al interesado, mediante haber hecho consiar su ex -men juramento. Y para que se verifique dicha publicación libro la presente. Habana y Agosto 3 de 1849. — Por ocupación de! Escribano de Cabildo.—Carlos Colon.	2
PAUTE JUDICIAL.
INSOLVENTES.
Por áato proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de San Amonio, por depósito, con consulta del asesor tira ar y por ante D. Amonio de Porto, se lia anrobado la información de insolvencia ministrada por D. Jo»é Francisco Martinez, concediéndole el goce de esm beneficio con la debida reserva.	2—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor t-rcero D. Alberto Bosch, y por ame L). Juan de Entraluo, se ha declarado pobre de solemnidad á Da. María ríe la Merced Chômai, mandándosele asistir como á tal con la debida reserva. ?—I El Sr. Alcalde mayor segundo y por ame L). Pedro Vidal
bricas deterioradas, árboles y palmas en 1100$; un solar en S. Francisco da Puu'a con su bohíocn 25$, y el menaje de casa en 21$, todo de por mitad y por el íntegto precio de la tasación,	R—*
A consecuencia del jmcio testamentario de D. Margarita Alvarez, lia dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Antonio Regueyra, que para el jueves 9 del corriente á las 11 de la mañana, en las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde, se proce la al cuarto pregón y remate de dos casas que dejó por su fallecimiento la referida Alvarez, y se adjudicaron sus lejí-timos hijos, una situada en esta ciudad y caite de la Habana al nütn. 21, tasada en 8553$ 4 reales,y otra en la villa de Gua-nabacoa, calle de San Amonio, entre las del Conco y las Animas, apreciaos en 8311$ Gl rs ; para que el que quiera hacer proposiciones ocurn á verificarlo.	R—1
En los autos» o; el Sr r>. Nicolás López sigue contra Di Marta del tlármeo Mortorana en cobro de pesos, se ha señalado por el Escmo. Sr. Comandante General del Apostadero, con lactiiisiiltn dei Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Botrego, el dia 9 del que cursa, de doce á una del dia,
Leía yo la otra mañana la novelita titulada la Pereza uno de los últimos pecados capitales publicados por E. Site, y al ver ensalzadas las delicias del dolce farniente ese famoso recreo de los lazzaronis de ¡Ná-poles, estendidos alsolen las calles de la ciudad célebre, con igual sensación de complacencia voluptuosa que im rey en su lecho de blandas plumas, reflexioné que existen pocos países tan propios como el nuestro, para inspirar ese deseo de indolente inacción. El cielo azul de sus meses de verano, la pupila de fuego que en su centro centellea, el calor sofocante que enerva los miembros, la abrasadora atmósfera que coloca un peso de plomo en la imaginación y luego los suaves suspiros de la brisa perfumada, jugando por la tarde en los abanicos de las palmeras, agitando las anchas hojas del plátano lustroso, esparciendo las postreras emanaciones del ardiente dia, todo brinda á ese reposo apático que el escritor francés ha querido poetisar, ha querido trocar según el giro que ha dado al conjunto de su o-bra en el principio de una virtud pero que en la vida real produce muy distintos resultados que en las páginas inventadas para entretenimiento de las ho ras tie ocio. Dios ha colocado la pereza en el número de ¡os defectos mayores, tle las ofensas que se le hacen, y nada es capaz de justificar ni paliar sus perjuicios. Habiendo, según os he dicho, lectoras amables, tantos elementos en nuestra isla piara sudesarrollo.es generalmente desconocida y menos Preciada, en las clases decentes y distinguidas. La actividad comercial, el orden de las costumbres, la influencia de la educación, la tendencia natura!' del «spíritu, todo contribuye á desterrarla del punto en que podría germinar con vigor contagioso. Vosotras sois afectas á levantaros temprano, á ocuparos, á distraeros, á dividir vuestro tiempo entre la utilidad y el placer, lo necesario y lo agradable, vosotras fechazais esa inercia profunda que abate el áni-11,0 v paraliza los mejores sentimientos, rebaja el hombre casi al nivel del bruto insensible, y léjos de conducirnos á la esfera de 09 gustos delicados, de las meditaciones contemplativas, del amor á lo bello, y al entusiasmo de la virtud, entorpece el en-•andúniento, roba á las facultades morales su gene-r°sa fecundidad, nos induce á cobrar odio al traba-Jo, agente poderoso que cada uno presta ai bien de !a sociedad entera bajo una forma distinta v crece á nuestro lado semejante á esos árboles ponzoñosos cuya sombra pérfidamente risueña, es sin embar-6<J maléfica y mortal.
La pereza funesta para el hombre, es quizás mas degradante lodavia para la muger, modesta flor que reclama siempre en torno suyo un circulo de aseo, de arreglo, de decoro y de compostura. L i jó-ven indolente desatiende su adorno, olvida su dignidad, pierde el deseo de agradar, sentimiento gracioso que produce el encanto, la complacencia, el pres tigio de su sexo y frustrando el empeño de sus maestros en comunicarle una brillante educación adquiere apénas nociones desacertadas de todo, se convierte sumergida en su dejadez en una estatua á quien no anima el sopló de vida, sin el cual la obra maestra de Pigmalion desesperaba á su autor mismo. La superioridad de la condición humana, consiste en les nobles dotes de pensar, amar, y sentir que la elevan sobre las inclinaciones materiales de los seres desposeídos de razón y dominados por el impulso único del instintivo bienestar. Reducido el perezoso ¡gua'mente á no ambicionar sino la sat s-faccion tle as necesidades que reclama su máquina, dtspertiieia su tiempo envuelto en su ociosidad soporífica como en un manto de eterno sueño. Si reclinado en un cómodo sillón, observa los mágicos hechizos tle la naturaleza, duerme á medias bajo el techo pintorezco de un pabellón elegante, escucha la fresca voz de un arroyueio que murmura, y sigue con vaga mirada el vuelo rápido de las mariposas, animalillos efímeros parecidos á esos pedazos tle oropel matizado que arrojan al aire los niños para verlos caer; si el indolente repito, observa todo esto disfruta de ello s:n esa admiración respetuosa con que la imaginación activa, con que el pensamiento entusiasta quisiera remontarse al misterioso origen de lautas maravillas, trata de analizarlo que le embelesa, de definirlo que le asombra, y eselama dirigiéndose al inmortal autor que con sus soplos las creara;—¿Gran Dios! tu eres la sabiduría infinita, asi como eres ¡a inmensa bondad.... tu eres el artifice sorprendente, asi como eres el padre de tus criaturas, y aunque el alma cristiana no reverenciara tu justicia, el espíritu inteligente é ilustrado, te adoraría por la magestad inimitable de tus obras ...
Me atrevo ¿asegurar que no hay entre vosotras ninguna perezosa, que no se baya embullado de autemano con la próxima fiesta anual del Cerro, u-no de esos dias de alegría pública, en que las bellas coronadas de flores, v estidas de gasas y muselinas ligeras, lucen sus atractivos sentadas en los b ancos pórticos de las quintas, ó recorriendo el pueblo de un estremo á otro en sus carruages arrastradas por la dócil pareja de caballos del pais ó por el fogoso corcel americano. En ese bullicio común en donde se mezclan ricos y pobres,grandes y chicos, cada uno se divierte á su manera, la coqueta recibiendo
!as ojeadas espresivas de los galanes que las saludan al pasar, la salir ca haciendo notar con malicia, el rajo qve gasta fulanita sin que se sepa la mina de oro que le sostiene, el pedestre renegando de las desigualdades de! mundo, al sacudirse el polvo tle que le ha cubierto la marcha veloz de un coche; el vanidoso rabiando de que su amigo N. lleve mejor tren que el suyo, y el petimetre montado á caballo desplegando su destreza ecuestre en presencia de las señoritas que le miran, ó guiando un ligero tilbury, tirado por uu corcel que vuela como Pegaso y que le esponeá romperse la cabeza, consideración que no logra detener su afan de lucir. Este año, sin embargo, según rumores, á la fiesta del Cerro que se verificará á fines del mes, precederá la tle Gna-aabacoa donde la Reina délos Cielos, la santa virgen de la Asuncion es objeto de un culto particular. La vieja villa lan favorecida en la actual temporada, se dispone ya para la inundación de carruages y de personas de la capital que entonces la visitan. Las modistas confeccionan preciosos vestidos, las tiendas venden las vaporosas galas del verano, y la alegre juventud se prepara á bailar con doble fervor, y luego después de eslos festejos populares que llevan uu sello de regocijo genera! porque á nadie des-tierra de su seno, bis Puentes, ese pueblecito precioso y pintoresco, adornado por mano de la natn raleza con biselaras aguas de lili rio. y las ondulaciones de un quebrado terreno, tendrá del propio modo su dia de animación con su fiesta del 30 tle Setiembre, que cierra digámoslo asi las temporadas del Estío, y renueva en su interior la imagen de las del Cerro y Guanabacoa, que acabo de bosquejar superficialmente.
Gracias á estos entretenimientos interines, se mitigan un poco la impaciencia con que se aguarda el invierno, palabre mágica para nuestros círculos filarmónicos, que no cesan de ocuparse de la com. pañía lírica de los cantantes que vendrán, tie log nombres acreditados de la Sieffenoni y la Bosio, de Salvy, Marini, Btdiali [barítono]] y otros que sabrán arrancar aplausos á nuestros di/eltantls. No se reducen tampoco esclusivamente á la ópera, los recreos de la benigna estación. Ademas de varios salones distinguidos que se abrirán á los conciertos privados, á las familiares soirees, y ú los bailes espléndidos, volveremos á oír al pianista célebre, que recientemente recibió tan triunfal acogida en Méjico, al autor de tantas fantasías melodiosas y dulces, al eminente Herz en fin. La Habana ha sabiJocon gusto su regreso, pues recuerda complacida el mérito sobresaliente de ese adepto esclarecido del divino arte, cuyos diestros dedos arrancan á las sonoras teclas los suspiros inefables del amor, y los rugidos
enérgicos de la tempestad, cuyo sentimiento esqui-sito unido á su método corrrecto y clásico, justifican la fama envidiable que ha alcanzado. Corren rumores á la par de que retornarán los fíaveies con una compañía mas completa que el año anterior, que la graciosa E. Wells y la linda A. Lehman revolotearán de nuevo á guisa de vaporosas silfides en el escenario del gran teatro, jaula magnífica, digna de los pájaros que la visitarán. Añadid á esto la disposición involuntaria que un tiempo fresco y saludable comunica al ánimo mas ajiático y desengañado para moverse y divertirse, y convendréis comigo, en que escasearán mucho los perezosos que á imitación del galápago en su concha, se resuelvan á permanecer encerrados en su domicilio, sin mezclarse algo en el torbellino placentero que constituye el embeleso de los pueblos cultos.
La pereza es la nube que ofusca las claridades del espíritu, la perniciosa voz que siempre nos aconseja mal. El que á ella se entrega no prospera ni atinen el seno de las mayores riquezas, se arrastra, y no camina, vejeta en lugar de vivir y posee gene raímente una alma glacial, un carácter egoísta, una imaginación sin alas. La pereza arroja en un abismo, al que carece de bienes de fortuna Voy á citaros un ejemplo verdadero en apoyo de estas reflexiones. Cristóbal era un ióvert bastante bien educado, de honradas inclinaciones, de puras costumbres, pero tan voluble en sus deseos, ó mejor dicho tan poco perseverante en cuanto costara un esíuerzo ásu cuerpo ó á su cabeza, que como el indolente déla fábula, era capaz de permanecer hambriento horas enteras estendido debajo de un árbol cargado tle frutas, esperando que le cayesen en la boca, antes que resolverse á aiargar el brazo para cogerlas. Llegó ti los veinte y cinco años sin carrera determinada, pues si ayer quería ser agrimensor, boy se decid ¡a á ser médico y mañana abogado, cambiando de estudios apenas los principiaba, parecié.ndole lodos demasiado difíciles, apenas espantaban su dejadez. Asi ocioso, apático, irresoluto, se prendo de una joven, sin fortuna como él, y se casó sin cuidarse del porvenir.
Según era de prever, la luna de miel no fué
larga____ViviaCristóbal en compañía de su suegro,
y cansóse pronto el último de trabajar en su veje/, á fin de mantener á un holgazán ....Cuando se levantaba la familia, Cristóbal léjos de seguir su egemplo, se acurrucaba en su lecho, y cerrados los ojos se complacía en ese profundo sopor que no es el sueño niel despertar ...Tirábale el suegro de las sábanas, y abria ventanas y puertas para que
le molestara la luz-----¡Nada! Cristóbal inmóvil y
callado, le dejaba hacer con la mayor flema.........
Entonces Carlota, su pobre muger, viendo k irritación de su padre, le amonestaba con lágrimas en los ojos, le ponía delante sus hijos, desgraciadas cria tu ritas que no lograban vencer con sus caricias
la inercia egoísta del que la vida les diera...En
vano también! ¡Cristóbal se incorporaba en silencio, maldecia en sus adentros la hora de su matrimonio, y se marchaba á la calle á concluir en casa de cualquier conocido el empleo de su dia dia inútil, ...
En ocasiones, sin embargo, las quejas de Carlota le convencían, una centella de amor propio se encendía en su pecho, el grito exigente de sus o-bligaciones persuadía su oido, y se proponía de buena fé corregirse, buscar ocupación productiva y decente.... ¡Con que rapidez se llevaba el viento sus proyectos de enmienda!. ... Apénas sus amigos confiando en sus protestas, le abrían una puerta al trabajo, esa California de todos los pa¡3es, manifestaba Cristóbal que aquella colocación correspondía con su clase, que ésta le proporcionaria réditos mezquinos, que esotra exigía conocimientos que no poseía él, y de nqui resultaba que se quedaba cual antes, con los brazos cruzados, y el pensamiento ocioso, aguardando que descendiera el maná del Cielo.
El suegro, hombre laborioso y activo, se querellaba tan amenudo con su yerno cuya flema le desesperaba, que una tarde le mandó buscar alojamiento separado para él y su familia.....Cristóbal
se mudó á una modesta casa de un barrio retirado, con Carlota y sus dos hijos....Sitiado en Its últi-
mas trincheras de su indolencia por la necesidad, buscó donde colocarse de nuevo, y durante tires A cuatro meses conservó su empleo. ... Empero le desempeñaba con tanta negligencia, fallaba tan ame-nudo, y su apatía entorpecía tle tal modo su entendimiento, que disgustados sus superiores, no obstante la lástima que Carlota Íes inspiraba, no tardaron
en despedirle......Otra vez sin recursos ni medios
de subsistencia, perseguido por sus acreedores, cubierta de vergüenza y humillación, la joven fijó una ni irada de desprecio sobre su esposo que dormía tranquilo la siesta, estendido en el lecho, y cansado de megos inútiles, de súplicas infructuosas, de lágrimas vanas, murmuró dolorosamente: — ¡Oh’ maldita pereza, maldita!....
Su situación se hizo tan insufrible que recurrió á su padre pidiéndole su apoyo para ella y sus hijos espuestos ai desamparo y á la indigencia—Acudió el anciano á su asilo, estrechó á la triste muger sobre S.-U corazori, acarició á sus nieto» bendiciéndoles, y volviéndose después hácia el perezoso que los contemplaba satisfecho figurándose que el envidiable confort tornaría á favorecer su holgazanería—Yo