
g—w


...ffMfJJLti. fllllil.................lis. «#»11»»#«
! Sábado 29 de Setiembre de 1849. Lh Dedicación de San Miguel, arcángel, patrono del regimiento de Caballería. —Circ. en el Espiritu-Santo.
P. 1
PARTE OFICIAL
Inspección de estudios de ¡as Islas de Cuba y pnerto-Rico—El Escmo. 8r. Gobernador y Capi-11(1 general, Vice-feal Protector de instrucción pú llica, .de conformidad con lo que le propuso esta ,0lporacion áconsecuencia del abuso cometido por ¡],runos farmacéuticos espendiendo medicamentos ‘jj receta, y por profesores de medicina obligando á" los enfermos á surtirse de los que despajan en sus casas, ha tenidu á bien disponer que se
bl,quen los artículos 15 y 21 del Reglamento de Medicina y Cirugía, y los 15, 16 y 18 del de Far-¡naCja,encargándose á los Subdelegados ds ambos ramos que vigilen cuidadosamente el exacto cumplimiento deesas disposiciones á fin de evitar los abusos y perjuicios consiguientes á su inobservancia, iiabana 25 de Setiembre de 1849.—Pedro C. Ca-¿A, secretario.
Artículos del Reglamento de Medicina y Cirugía.
15,—A los que sin titulo legal ejerciesen algún ramo de la ciencia de curar, ó se escedieren de las lacultades que aquel les concede, se le impondrá, previa la competente información sumaria por el uez local, la multa de cien pesos por la primera vez, v en caso de no poder satisfacerla un mes de prisión; por la segunda doscientos ó dos meses de prisión, y por la tercera de trescientos ó tres meses de prisión, ,-in perjuicio de que en cualquiera de los tres casos, si siguiere algún funesto resultado se proceda á la formación de causa con arreglo á derecho para el condigno castigo.
21.—No será permitido á ningún profesor de Medicina ó de Cirugía, establecer boticas, tener ninguna parte de ínteres en ellas, ni e3pender medicamentos bajo pretesto alguno, sin incurrir en las penas designadas en el artículo 15 de este Reglamento.
Artículos del de Farmacia.
15.	—Siendo muy recomendables los fundamentos en que se apoyan las Leyes del Reino para conceder á solo los farmacéuticos aprobados la venta de las medicinas simples y compuestas, se prohíbe en cumplimiento de aquellas, á toda persona de cualquier clase y condición el que venda medicamento alguno simple ó compuesto, en inteligencia de que la Jun-taSuperior cuidará de la observancia rigurosa de este artículo, tomando las providencias que juzgue oportunas.
16.	—Se permite, no obstante de lo dispuesto en el artículo precedente, la venta de medicamentos sim-H " ¿sin Divmwv.r i.-.r nlarun». romo pulverización etc. a los comerciantes ó almacenistas, bien que, con la precisa condición de que no han de poder espender menos de cuarterón de libra; pues si la Junta supiese que alguno contraviene á tan justa como equitativa med da, le impondrá la multa de cien pesos fuertes por la primera vez, de doscientos por la segunda, y si reincidiere,doscientos cincuenta y prohibición de vender est03 géneros medicinales: dando aviso á la Junta en caso de resistencia á cumplir con alguna de estas penas al juez competente, siendo los gastos que se causaren hasta la satisfacción de la multa, de cuenta del trasgresor, pues ésta ingresará íntegra eri el fondo de la Junta.
18.—Para precaver los daños que se notan en perjuicio de la salud pública, del abuso de muchos imperitos que sin ser farmacéuticos aprobados se introducen á elaborar y vender algunos medicamentos, se prohíbe bajo las mismas penas establecidas en el artículo 16, que ninguna persona de cualquiera calidad y profesión que sea pueda elaborar ni vender medicina alguna simple ni compuesta, ni aun con el pretesto de específico ó secreto, pues uno y otro es y será privativo de solo los farmacéuticos aprobados: asimismo se ordena á estos no despachen medicamento alguno que esté prohibido por las leyes, como los colocados en las clases de venenos, los »piados, eméticos, abortivos, &c., que no sea por receta de médico ó cirujano conocidos y aprobados respectivamente según la3 facultades de estos profesores; cuidando muy particularmente la Real Junta que así se ejecute, y exigiendo las multas es-presadas al que contraviniese en los término* que quedan referidos.—Es copia.—Pedro C. Cañedo, secretario.
POR
ALEJANDRO DUMAS.
El Escmo. Sr. Intendente de ejército, Super intendente general delegado de Hacienda.se ha servido conferir la plaza de corredor del número de esta ciudad á D. Felipe Gutiérrez y Gutiérrez para ocupar la que desempeñaba D. Juan de Arandia, y en cumplimiento déla Real orden de 24 de Marzo último en que fue nombrado supernumerario con opcion á la primera vacante; y después de haber llenado los requisitos prevenidos por el Código de Comercio, y de orden del mismo Escmo. Sr. Superintendente se anuncia para general inteligencia. Habana 28 de Setiembre de 1849.—Joaquín Campuzano.
En el cabildo ordinario que el Escmo. Ayuntamiento celebró el día 7 del corriente, participé un auto proveído por el Esculo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, con consulta del señor Alcalde mayor primero (ion amon Padilla, por el cual se declara que el lítulo de Castilla ron la denominación de Conde de Casa Barreto, ha recaído en favor del señor don Jacinto Tomas Rufino Bárrelo y Luz como único hijo varón que existe del Sr. D. José Francisco Hipólito Barreto y Bebía; y enterada la Escma. Corporación, acordó que por los Sres. Regidores Comisarios se felicite al nuevo Sr. Conde, y que tomada la razón de estilo y hechos los anuncios en la Gacela oficial, se devuelvan los orijinales al interesado. Habana y Setiembre 25 de 1849.—Francisco de Castro. 3
Real lotería de la siempre fiel isla de cuba.— Anuncio al público.—Desde el día 28 del presente mes se dará principio á la venta de los 37.500 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 468, que se ha de celebrar el día 19 de Octubre de 1849. Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores, se distribuirán como sigue:—
PREMIOS.				PESOS.
				30.000 16.000 12.000
				
				
				6.000
4 tlf á 2.000					8.000
8 du ,í 1.000				......	8.000
				5.000
				14.000
123 de á 10O					. 12.300
				. 1.200
				
235				112.500
APROXIMACIONES.
Los dos números anteriores y dos posteriores á los que obtengan ios premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:—A¡ de 30.000, 4 de á 100.— Al de 16.000, 4 de á 100.—Al de 12.000, 4 de á 50.—Al de 6.000, 4 de á 50.
Precios de los billetes.—El billete entero 4 $: el medio 2 $, el cuarto 1 Sí, y el octavo 4 reales.
Habana y Setiembre 24 de 1849.—El Contador general, Luis de Benavides.	2
PARTE JUDICIAL.
INSOLVENTES.
A consecuencia de losamos que sigue Santiago Anievas contra D. Manuel Alvarez reclamándole unas tozas de madera, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 2^ y por ante el R/ n í lian íla nir.a Pí»s!nBfi íinjllicie al DÍlbljcn nnft los que tengan que entregar algunas cantidades al citado Alvarez tío verifiquen en la escribanía, bajo la pena de doble paga.
Por auto del Escmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, preinserto en las diligencias promovidas por D. Francisco Martínez contra D. Pedro García en cobro de pesos, se ha aprobado el informativo de in-solvencia que ha ministrado el citado Martínez, y dispuesto se le dispense el uso del papel de pobres y demas erogaciones del juicio, anotándose entredicho á sus bienes en el libro que so lleva en el juzgado, y que se publique eaia resolución por los periódicos de esta capital. ________*—1
EDICTOS.
D- Francisco Chaperon y Cortés , Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. &c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Balbin, vecino de esta villa, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel publica de esta villa, a descargarte de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le 9igue por heridas á D Manuel^ Valdes, seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y délo contrario quedará incurso en las penas de la ley. Guanabacoa y Setiembre 24 de 1849.—Chaperon.—Por mandado de su merced.—Ldo. Joaquín Lescano.	E 3—O
D. M rtin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdiccio?i por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Ihmo y emplazo á D. Mateo Apolinario y D. Antonio Sánchez, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presenten en la Real cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que Ies resulta en los criminales que en unión de D. Juan Sarmiento y D. Toma* Martínez, se les siguen por hurto de pifias en la estancia de Da. Monserrate Ariza; apercibidos en su defecto de que se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Que por auto que he proveído, así lo tengo mandado. Habana y Setiembre 24 de 1849 —Galiano —Por mandado de S. Sría.—Vicente Rodríguez Perez.	E 3—O
mos.
Por decreto de 22 del que cursa, proveído por el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado, en los autos de la
1 capellanía de Fa. C ítalina de Olivera de mil pesos de princi-Pa'• 8®	not^ ar en tres números de la Gaceta de esta
ciudad a D. Eugemo de Oliver el amo que sigue.-^flabana 7 de Agosto de 1849.—-Con los autos y visiust confiérese traslado de este escrito a D. Eugenio Oliver, á quien se haga saber asimismo que dentro del nnprorogable término de ocho dias presente a visita la capellanía á quese contiae.—Dr. Hereter.
Ldo. José f raneisco de Ayala.M Y para que tenga efecto i Ci? Publicación ^libro la presente. Habana y Agosto 29 de 1849. Ldo. José Francisco de Ayala.	A— 3
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente formado para tratarse del retracto establecido por D. Antonio Otaño á nombre de su consorte Da. María del Pilar, en los autos seguidos por D. i eodoro Fernandez Abad contra D. Nicolás Otaño sobre pesos, ha dispuesto el Ésrmo. Sr. --r«»»iior político, wu fon.iijt» 2.1 a. Alcalde «—r— yonuf-., se haga saber por este orden D. Julián de hilva el auto que á la letra es co-rno sigue.—„Habana, Agosto 22 de 1^49.—Vistos: se declara con lugar el retracto establecido por I>. Antonio O laño a nombre de su consorte Da. María del Pilar del mismo apellido, en su escrito de fojas 4; en consecuencia entiéndase á su favor el remate que en la diligencia compul-n a.“ *0Jíi p!'imera- “ hizo en D. Julián de Silva y el Dr. ü. Manuel Valdes Miranda, quedando aquel subrogado en el cumplimiento de toda9 las condiciones, bajo cuyos conceptos se aprueba el insinuado remate, condenándose á los interesados a e9tar y pasar por su tenor en todo tiempo.— llagase saber al referido Otaño que exhiba el importe de loa Reales derechos, y satisfechos que sean líbrense las órdenes correspondientes para que sa le ponga en posesión bajo inventario y justiprecio do las faltas ó aumentos que resulten, para cuya comprobación se insertará el que ha ser-vido de base para el remate; suplicándose en las mismas los auxilios necesarios, acumulándose este cuaderno á los principales, ^dándose cuenta.—Alcoy—Padilla.—Francisco de Castro.” Y á fin de que tenga su debido cumplimiento la publicado . libro la presente. Habana, Setiembre 26 de 1849. —r raneisco de Castro.	A 2—1
REMATES.
En los autos testamentarios de D. Luis Ravelo, vecino que fue del barrio del Horcon, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que el martes 2 del próximo mes de Octubre á la hora de costumbre se verifique en las puertas de la morada del Sr. consultor, el remate do Jos negros Juan de nación carabalí, como de 45 años jornalero y ayudante de herrador, tasado en 450$, que tiene hecha la postura de 400 y los derechos dealcabala, hipoteca y escritura: Luisa de la misma nación, como de 60 años, lavandera y cocinera, tasada en 200$, por la cual ofrecen 150 en los mismos términos; y Damiana criolla corno de 11 años, con principios de costurera, tasada en 300$, y tiene hecha la proposición de 250 en la propia forma; y que se publique en tres números de la Gaceta para que el que quiera mejorarlas ocurra el día señalado.	r___.
Por amo proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor 5? D. Justo de San-doval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de ¡os seguidos por D Juan Ortoll contra D. Domingo Leal en cobro de pesoa, se ha señalado el día 5 del mes próximo entrante para el remate da uu sitio ubicado en el partido de Casigua, punto que titulan los Mangos, compuesto de una caballería do tietra de buen fondo y masa, y limpia de piedra, casa de vivienda, de miiz, de tabaco, y la queesiá lindando con el camino Real de Corral Nuevo á Ma-druga, que sirve para establecimiento bodega, cerca y poso fértil; el que quiera hacer* postura ocurra á las puertas de la morada del Sr. consultor, situada en la primera cuadra da la calle R*al de la Salud de 10 á 12.	-	R—3
Por auto del Sr. Alcalde mayor tere ro D. Alberto Bosch y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en t espediente seguido
Hermano^ K^fiíanue 1Aíél mismo “apellidó, :8errÜa"s¿«|[lSft>te vamente para el remate de las 3 casas en que corre mejorada la ejecución, el miércoles 3 del entrante Octubre en los portales del juzgado á las 10 déla mañana, cuyas casas de manipostería y azotea están situadas en el barrio de Colon, 2 de ellas en la calle de* Aguila á los números 109 y 111, y la otra en la calle de San José al núm. 3. tasada la primera en 7582$ 5£ reales, '.asegunda en 4918$ 7i reales y la tercera en 6168$ 74 reales; para que el que quiera hacerles postura comparezca en la escribanía del actuario á instruirle, ó á los portales del juzgado el dia y hora señalada.	R—3
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magiauado en la Real Audiencia Pretorial y juez del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D, Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Francisco de la Gándara, está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 6 del entrante en el local de dicha Real Audiencia, dé los bienes que quedaron por fallecimiento del antedicho, consistentes en 2 bodegas situadas una en la calle de San José esquina á la de Escobar, tasados sus efectos y enseres en 1848$ 24 reales, y la otra en la calzada Real dol Cerro al núm. 40, tasados sus efectos ye sorea en886$ 24 reales, y un negro nombrado Antonio como de 31 años de edad, de oficio jornalero y sano, tasado en 450$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de cámara del ramo ¿ instruirse.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau , y por ante el Br. D. Fe-Iip8 Fornari, á consecuoncia de lo» testamentarios del Ldo. D. Pedro García Chicano, sel ha señaladoj el dia 5 del mes próximo entrante para el remate de dos casas situada* en la calle de Aguiar, marcadas con los números 62 y 63, tasada la primera que es de alto y bajo en 24361$ 2 ra. y secunda en 3520$ 4 real, y una negra criolla, como de 30 años de edad, cocinera y lavandera regular, coartada en 100$: el que quiera hacer postura ocurra al juzgado que se h »lia situado en la primera cuadra de la calle Real de la Salud, de 10 á 12.	R—3
Por auto del Escmo. Sr. Copitan General, con coasulta iel lllmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el remate que á la hora y en el lugar de costumbre se ha de verificar el dia l.° de Octubre pióximoylos dos siguientes hábiles, de una casa situada en
Sa calzada Real de Jesús del Monte, parage quo titulan la Loma de Joaquín, tasada en 10S)3$o2é rs.; ¿ fin de que el que quiera hacer postura ocurra al pumo designado ó ántes á la escribanía del Juzgado á tomar las instrucciones necesarias.R—2 A consecuencia del incidente del concurso de D. José Herce, formado por D. Mariano Pié como heredero de su consorte Da. María Secundina de Sierra, contra la. viuda y herederos de D. Luis Julio Chapusat en cobro de pesos, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto se den los pregones de la ley á 25 negros de ambos sexos. R-—2 P°r auto de 25 del corriente, proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, a consecuencia de la testamentaría de Da. Manuela Goai-nes^se ha dispuesto que por tres números consecutivos de 1» Claont* onoial, ac anuncie al uúbliuo el remate ríe un negro nombrado Miguel, de nación ganga, tasado en 300 $ una negra nombrada Francisca, coartada en 300$, y la negrita Merced criolla, como de 12 años, tasada en 170$, para cuya diligencia se ha señalado el martes 9 de Octubre próximo, de 10 á 11 do su mañana en la9 puertas del juzgado.	R—2
DE OFICIO.
Por auto proveído por elSr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. Ü. Miguel F. de Porto, en la testamentaria de D. Antonio Lazo, está prevenido se anuncie al público en tres números consecutivos el remate que ha de verificarse la mañana del 6 del entrante, de una casa en el barrio de San Lázaro, calle ancha de] Norte, número 328, tasada en 2698 pesos 4 reales; para que el que quiera hacerle.postura ocurra á la escribanía á instruirse.	R o
Por auio proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Lorenzo Diz, esta prevenido que por tres Gacetas se anuncie al público el rematé que ha de verificarse la mañana del 6 del entrante, de dos negros y los efectos de un bodegón en la calle de la Cuna, tasado todo en 728$ 3 rs.; para que el que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía á instruirse.	R ♦—O
Por disposición de la Intendencia de ej ército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, e9tádispuesto se anuncie al público el estarse dando los pregones de la ley a los remates de consumo He ganado de los partidos siguientes:— •
el remate de la casa perteneciente á estos bienes el dia 3 dele entrante Octubre de 10 a 12 de su mañana ©n ios portales de1 Sr. consultor, cuya casa está situada en el barrio de Colon calle de los Genios núm. 6, esquina á la dei Morro, la que consta de 30| varas de frente, 36F de fondo, y 43 varas irente de fondo, tasadaen 9656$ 3 rs., para que el que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse, ó al lugar designado el dia y hora señalada.	R 3—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de San Antonio, por depósito de vara, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, en el espediente de tercería é insolvencia, promovido por D ManuelTelesforo Alvarez y D. Cecilio García, en la testamentaría de Da. Felipa González, se ha señalado para el remate do ¡a negra Rosario carabalí perteneciente al indicado García, el domingo 30 del corriente y dos mas festivas si fuere necesario que se habilitan parala mayor concurrencia á la hora y en el parage de costumbre; á fin de que si hay quien quiera hacer proposición ocurra.	R 3—I
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo Sando-va!y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, en los autos testamentarios de Da. Anselma Perez, se ha señalado para el remaiede la negra nombrada Nicoiasa criolla, como de 30 años de edad, regular cocinera, tasada en 450$, y un hijo de la anterior, nombrado Cecilio como de 3 años, en 150$, el dia 5 del entrante en las puertas de la case de S. Sría. aita en la calle Real de la Salud núm. 7; para que el que quien hacer proposición ocurra el dia señalado.	R 3—I
Puente-Nuevo. Puentes-Grandes.
Jesu3 del Monte. Calvario.
Santiago.
Bejucal.	*
Santa María del Rosario. Mántua.
Regla.
Guiñes.
San José de las Lajas.
Guanajay.
Batabanó.
San Antonio. Bahía-Honda. Guanabacoa.
Pinar del Rio. Madruga.
San Cristóbal. Jaruco.
Puerta de la Güira.
R 2—
O
CAPITDLO XIV.
(continua.)
, —Escuche usted, señor—dijo el jóven enjugán-'lose los ojos—mi padre ha emprendido lo que que-ílil que hiciese, mi madre se ha unido á él, y para s"lnr tranquilo en medio de mi desesperación les he “"•ncedido lo que me pedían.
—¿Y qué e han pedido a usted?
—Mi consentimiento para el matrimonio proyecto—respondió Enrique con voz apagada.
, —¿Pero ese matrimonio no está hecho aun?—dijo pl doctor.
-No.
—Luego puede usted retirar su consentimiento, imposible doctor, pues mi padre y mi ma-me maldecirían viéndose arruinados! Si Magda-na no hubiese muerto, ciertamente se lo hubiese Ca<'0 t°d°, ¡pero ay Dios! la pobre jóven no _ 'Ste ya; estú con Dios que vé mi sacrificio, y despulida de las pasiones de la tierra me perdonará y l0S3Ta por mj. r	r	J
Y el jóven ocultó su rostro entre sus manos.
I doctor reflexionó un momento, luego se le-
inlory dijo;
.ls'liene usted razón Enrique: usted debe la vida ,je P®dre y & su madre: solamente que si su dolor isted es verdadero, desde hoy en adelante ya es-ÜMdlíbre.P^ con ellos.
die7n lquerid0 c*octor—respondió—el jóven ten-ju, 0 a' médico una mano que este tomó entre las aSÑ“tU8*ed me perdona, no es verdad?
--re ° te”80naíla que perdonar á usted amigo mió úiralS'>0nd'°- e' d°ctor—usted obedece á una ley na-cha rjqUe ^u'ere que los hijos se sacrifiquen á la d¡-e sus padres, y es Dios quien ha querido ha-
cerle mas fácil ese sacrificio llamando á sí á Magdalena. Adiós mi jóven amigo, cuídese usted bien, consuélese y sea feliz.
—¡Oh! no lo seré nunca!—murmuró el jóven.
—No se desespera á la edad de usted y con los sentimientos que tiene: volveré á ver á usted, adiós
—¡Doctor!
—¿Que quiere usted.
—Tengo que pedir á usted un favor—dijo Enrique.
—Diga usted, estoy á sus órdenes.
—Magdalena está aun en la 3ala de los muertos.
—¿Quién la vela?
—Su criada.
—¡Pobre muchacha!—dijo el anciano.
—Si, si, pobre muchacha—repitió el jóven—pero no es eso solo—añadió con voz apagada, y como si no se atreviese á hacer esta última confianza.
—¿Hay que añadirle á usted que todo lo que me pida será hecho?—respondió el doctor Servan3 vol viendo asentarse.
—¿Es mañana cuando la entierran?—-dijo en voz baja Enrique, que parecía evitar el pronunciar el nombre de su querida.
—Si.
—¿Pues bien, mi querido doctor, es preciso que se encargue usted de esa triste misión.
—Con mucho gusto amigo, pero usted no está bastante enfermo para no asistir á esa última cere monia: tanto mas cuanto que la pobre muchacha no tenia mas que á usted en el mundo.
—Es verdad, y sin embargo no puedo ir.
—¿Porqué?
—Porque su muerte ha causado ya bastante es cándalo en la ciudad, y mi presencia en su entierro no haría mas que aumentarlo. Mi futura familia lo sabría y aun cuando sea un deber piadoso y natural, puede ser que esa simple acción impidiese mi matrimonio, sola y única esperanza de mi padre y de madre.
__Razona usted justamente, yo me encargaré de
todo-
___Tenga usted doctor—añadió el jóven sacando
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, á consecuencia de los criminales qu9 se siguieron por la muerte casual del negro José de Jesús, se ha señaladoel dia 5 del entrante y dos mas hábiles subsecuentes para el remate de unsoiar situado en la calla de Vénus de dicha villa, con 20 varas de frente, 40 de fondo y un pozo fértil, tasado en 100$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse en la escribanía del actuario.
R 2—0
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, ae ha señalado el jueves 11 de Octubre entrante, de 9 á 11 de la mañana, en las puertas del juzgado del Sr. consultor, para el cuarto pregón y remate de un cuarto ruinoso situado en et barrio del Horcon, calle de las Animas, acera del Norte, entre las calles de la Infanta v Cruz
uci i uuic, y Luneta uc u? taina lio nvut* j uw «o lonuo/tuatluv
en 151$ 4 realee.	R 2—O
A consecuencia de los amosque D. Romualdo Machado seguía contra Da. Encarnación Alfonzo sobre cumplimiento de un contrato, ha dispuesto el Sr. D, Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se procada el dia 18 del mes próximo entrante, de 9 á 12 de la mañana eD el juzgado, al remate de un sitio compuesto de una caballería de tierra con sus fábricas y demas anexo, ubicado en el partido de Alacranes, lasado en 2840$, para que el que quiera instruirse ocurra 6 la escribanía,	R2-0
A consecuencia de los autos intestado de D. José María Fernandez Padrón, por providencia de 25 del que cursa, dictada por el 8r. Alcaide mayor tercero y por ante el Br. D. Gas par Villate, ac ha dispuesto que el dia 3 del entrante mea de Octubre á las 10 de su mañana y en los portales del juzgado, se veiifiqueel remate de un sitio de labor ubicado cnel partido de la Salud, jurisdicción del Bejucal, con las fabricas, siembras, árboles y cercas que contiene, tasado en 2476$ 24 rs.: lo que se hace saber al público por este orden para la concurrencia de limadores.	R 2—O
A consecuencia de 1 ’ testamentaría de D. Bernardino Carrasco, radicada en el juzgado del Sr. Alcalde mayor 4° y por ante D. Vicsnte Rodrivuez Perez, ae mandan dar los pregones de la ley á la casa afecta á este juicio, R 2—0 A consecuencia de la testamentaria de D. Juan Espinosa Bonet, radicada en el juzgado del Sr, Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se mandan dar loa pregones de la ley i 4 casas de tablas y lejas . aliñadas en el barrio del Cerro, justipreciadas en 3788 pesos 44 realca.	R 2—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la vi lia de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. Tomasa Sorí, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 2 dei entrante Octubre para el remate de 4 caballería de tierra, situada en el partido de San Gerónimo de Peñalver, que quedó por bienes de la referida Sorí, la cual está tasada en 500$, á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra et día señalado.
R 2—0
Por auto del Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor 3° D. Alberto Boach, y por ante el Br. D. G tapar V illate, en los autos del concurso necesario de D. Francisco Mi Mazorra, se ha señalado para
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de las diligencias promovidas por el oapi* tan de la fragata española Madagascar, sobre reparar Isa avenas que ha sufrido dicho buque en su último viage de Liverpool á esto puerto, ha dispuesioel Real tribunal de comercio de esta plaza en providencia de 25 del que cursa, á instancia del espresado espitan, se cite por loa periódicos oficiales de ésta al comisionado por la sociedad de Lloid-Vascoogadoen esta ciudad, para que si quiere intervenir en la mencionada reparación de las averías, ocurra á la escribanía del juzgado & instruirse. Habana 27 de Setiembre de 1949.—Fernando de Castro.	C—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección.— Habana y Se -tiembre26de 1849.—Hágase saber por tres números de la Gaceta de Gobierno á D. Bartolomé Milia, para que el último día de ios anuncios, comparezca á las 11 de su mañana á contestar la demanda que le establece Da. Joaquina Ayala, apercibido de que si no lo verificare, se accederá á lo que ésta solicita —Cintra.	C—8
Por auto del Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joaquín Trujillo, en el intestado de Da. Vicenta de Castro y Frías, se ha mandado convocar por tres números consecutivos déla Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á los bienes dejados por aquella, para que en el término de nueve dias despueB del ultimo anuncio, ocurran á hacer valer el que se crean asistirles.	C—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y sujurisdicción.— Habana y Setiembre 26 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Antonio Fleury, he dispuesto se le cite por medio do la Gaceta en tres números consecutivos par» que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á estar á derecho con D. Juan Gastón, apercibido de que se le fallará en rebetdia parándole el perjuicio que hnya lugar.—Galiano.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección.—Guanabacoa y Setiembre 25 de 1849.—Informando el ministro de este juzgado no encontraren su morada á la parda Carlota Barrios, ni quien le dé razón de su paradero, cítesele por tres números consecutivos^ de la Gaceta oficial para que al segundo dia después del último anuncio comparezca á contestar la deman • da que sobre un solar mercedado, le establece Bernarda Ro-drigueZj apercibida de lo que haya lugar.—Julián de Zaldívar DE OFICIÓ:
El Sr. Teniente Gobernador del Bejucal en oficio que di-rijió al Sr. Alcalde mayor quinto de esta ciudad, lo exhorta para que en auxilio de aquel tribunal, disponga se luga saber á Da. Dolores A-angode Carrizoza que cuanto antea constituya su poder instruí.lo y espensado á persona hábil que la represente en laa diligencias que sigu: contra D. Ignacio González sobre devolución de terrenos, toda la vez óhe el procurador D. José Figueras que la representaba, ha renunciado la sustitución que obtenía, apercibida en caso de no verificarlo, de que seguirá el espresado juicio en los estrados del tribunal. Y para notificarla por este orden por ignorarse su habitación, ha dispuesto dicho Sr. Alcalde mayor y por ante D. Antonio Re-zueyrs, se inserte esta papeleta en tres números de la Gaceta.
C ‘-O
A consecuencia de la causa criminal seguida contra el ne-
gro Blas Carrillo por heridas á D. Nicolás Hernández, está mandado que por la Gaceta oficial ae convoque en tres números consecutivos al espresado Carrillo para que dentro de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resalta en dich i causa, apercibido que si no lo verificare se le declarará rebelde y contumaz é incurso en laa pen. sde la ley, y por bastantes loa estrados del tribunal para las ulteriores notificaciones. Habana y Setiembre 27 de 1849.—Francisco Valerio.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela jr Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del Juzgido general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Potto, en 24 del corriente, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Franciaco López, y por sua herederos á los que conforme á derecho deban serlo, mandándoseles convocar en tres números consecutivos para que eu el término de nueve días ge presenten en dicho juzgado & deducir las sa-ciont-s que les compeisn.	C —O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martiu Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez. á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Güines, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se cite á D. Juan Cabrera para que al segundo dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.	C 2—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en la causa criminal formada para .averiguar la propiedad de un caballo color moro mosqueado, que dice D. José Hernández le roba-
una bolsa llena de oro de debajo de su almohada— aquí tiene usted todo lo que me queda: tómelo usted y haga hacer á la pobre jóven un entierro digno de ella y una tumba á donde pueda ir á rogar á Dios por ella algunas veces.
—Cuente usted conmigo—dijo el anciano—¿no tiene usted nada mas que decirme?
—Nada masque preguntar á usted otra vez si cree usted que hago mi deber.
—No hay mejor juez que la conciencia: pregúntele usted amigo mió; en cuanto á mi, no puedo hacer otra cosa que sentir el no poder hacerle el servicio que pensaba. Adiós.
—Volveré á ver á usted, doctor?
—Cuando usted se case si no se olvida usted de convidarme.
—¿Soy capaz de eso? mi caro doctor? ¡Oh es preciso que me conozca usted muy poco para decirme eso.
El doctor Servaos miró al que acababa de decirle aquella frase, se sonrió amargamente y se retiró diciendo por última vez, adiós.
Enrique pensó adivinar una intención en el to no con que habia pronunciado la palabra adiós y estuvo á punto de llamar de nuevo al doctor, pero parece que reflexionó pues se dejó caer en la cama sin decir una palabrá.
El doctor halló en la pieza inmediata al padre y la madre de Enrique que se aproximaron á él diciendo:
—¿Como va, doctor?
—Bien—respondió el médico.
—¿Está resignado?
—Perfectamente.
—¿Qué le ha dicho usted, doctor? ¿puede saberse?
—Le he ofrecido resucitar á Magdalena.
—¿Y....—preguntó el padre.
—Y ha rehusado.
Ya lo ves—dijo el padre á su muger—ñola amaba tanto como pensábamos.
CAPITULO XV.
No tenemos necesidad de decir cuales fueron las reflexiones del doctor cuando salió de casa de Enrique; dejamos al doctor que las adivine.
Todo lo quo le diremos es que el doctor Servaos entró muy pensativo en su casa donde halló á Iva-rius que le dijo:
—¿Qué le ha respondido á usted Enrique, señor? —Que se casa.
Los dos ancianos cambiaron una mirada y una sonrisa.
—¿No ha venido nadie?—preguntó el doctor.
—Nadie-
—¿Francisco no ha enviado á llamar?
—No señor.
—Entónces voy á su caso: ¿Le has hecho entregar los papeles que le concernían?
—Si señor—respondió Ivarius—Aquí le espero á usted.
El doctor salió de nuevo y se fué 5 casa del procurador, cuyo cadáver habia sido trasportado ya á la sala de los muertos,
Francisco debia acompañarle y velarle en la sala de los muertos, siendo el pariente mas inmediato, pero el sentimiento que habia esperimentado por la muerte de su padre era tan grande, que no se habia consentido en ello y se hallaba en cama ajilado por una fiebre ardiente.
Sin embargo cuando el doctor entró en su cuarto le halló sentado junto é una mesa y escribiendo.^
—¡Ah! ¿es usted, mi querido doctor1—dijo el joven levantándose y presentando la mano al médico, que buscó en vano sobre el rostro de Francisco las señales que todo fuerte dolor debe dejar.
—Si, mi querido Francisco, he querido ver á usted después de la desgracia deplorable que le ha sucedido á usted.
—¡Ay Dios!—dijo Francisco dando un suspiro de esos que no pueden engañar á ningún hombre que tiene conocimiento del corazón humano.
—Usted ha debido sufrir mucho amigo mío—dijo el desapiadado médico.
=Yalo ha visto usted, doctor.
—¿Y ahora?
—Las lágrimas se agotan—dijo el jóven con énfasis-pero el dolor no.
—¿Le han dado á usted los papeles que su buen padre me habia entregado para usled?
—Doy á usted mil gracias, doctor.
—¿Les ha examinado usted?
—Si, señor; pero hablemos un poco de usted. ¡Qué descubrimiento tan magnífico ha hecho usted!
—¡Como! ¿sabe usted ya eso?
—No se habla mas que de usted en la ciudad.
—¡Y bien!... .¿no contaba usted un poco con mi visita á causa de ello?
—Yo sabia muy bien que no llegaría i usted la noticia de la muerte de mi buen padre sin venir á verme; ¡es usted tan bueno!
—Pues entonces alégrese usted, Francisco.
—¿Por qué?
—Usted volverá á ver á su padre.
—¿Como?
—Loque he descubierto para mi puedo aplicarlo para su padre de usted.
—¡Ahí—dijo el jóven poniéndose mas pálido que un difunto y mirando al doctor—es cierto, lo que ha hecho usled consigo mismo puede usted hacerlo por él.
Y sus palabras parecian trinos, como si no hubiese esperado lo que decía el doctor« y como si su pensamiento estuviese muy distante de lo que respondía,
—¿Y la vida de mi padre podrá prolongarse aun largo tiempo?=preguntó con interes el jóven.
—Quizás veinte años.
—Está usted seguro de conseguirlo.
—Segurísimo.
—Ciertamente es una dicha con Ja cual no contaba—dijo el jóven con frialdad.
—¡Como me dice usted eso, amigo mío!... .¿No se alegraría usted de la resurrección de su padre?
—¡Oh! si, doctor; seria muy dichoso sacrificándome por él.
—¿Qué quiere usted decir con eso?
—Es inútil que lo sepa usted—respondió Francisco con las lágrimas en los ojos.
—Al contrario es preciso que lo sepa: ¿tiene usted secretos conmigo? ¿no soy ya vuestro amigo desde la infancia? Le amo á usted como á un hijo y estoy pronto á servirle y perdonarle si tiene alguna faltilla sobre la conciencia,