
mm
»smsopit* $vi«ia* in «»bises*
N° 34.
Miércoles 26 de Setiembre de 1849.—San Cipriano y Santa Justina.—Cire, en et Espiritu-Santo.
P. 1
es
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siem-pee fiel isla de cuba.—Secretaría política.— Habiendo ocurridoála Reina Ntra. Sra. (Q. D. G.) clSr. D. Mariano Torrente, solicitándose aplique la lev de espropiacion forzosa á los terrenos conocidos por de Peñalver, y ocupa el establecimiento Sanitario de Garcini, de su propiedad, se ha dignado man-. 'a?.v>. Al- se instruya el espediente oportuno con ar-reírlo al Real decreto de 15 de Diciembre de 1841. qU'e trata de la materia, y en su consecuencia el Escmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto se anuncie esta circunstancia por medio de la Gaceta Oficial, para que los que se crean interesados manifiesten lo que se les ofrezca en el particular dentro del término de diez dias.
Habana 24 de Setiembre de 1849.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Gobierno y capitanía gf.neral de la siempre fiel isla de cuba.—Secretaría política.— £| £scmo. Sr. Gobernador Capitán general conformándose con lo propuesto por la Junta Superior de Sanidad ha tenido á bien resolver que los buques procedentes de Nueva-York y Filadelfia queden sujetos en este puerto á una observación de ocho dias, comprendiendo también á los de Boston luego que traigan la patente limpia; admitiéndose á libre plática los de Nueva-Orleans y demas puertos de los Estados-Unidos, cuando no ofrezcan circunstancias particulares que se opongan á esta franca comunicación. Lo que por disposición de S. E. se publica por medio de la Gaceta Oficial para los efectos convenientes. Habana 22 de Setiembre de 1849.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Contaduría general de ejército y Real Ha-ciendade la Isla de Cuba.—El pago de los sueldos correspondientes al mes actual de los empleados sueltos jubilados, cesantes y emigrados del ramo de Hacienda, se ha dispuesto para los dias 26 y 27 del corriente mes y se avisa para que ocurran los partícipes por sí ó por sus apoderados con la debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan, en la inteligencia, de que pasados tos dos dias señalados no se verificará pago alguno hasta el siguiente mes. Habana 24 de Setiembre de 1849.— Ventades.
Comandancia militar de Marina y Matrículas de la provincia de la Habana.—Notándose la morosidad que tienen al pago de la cuota que les está designada para el fondo del gremio de mareantes y pescadores los Subdelegados particulares de Marina
iJe! distrito de esta canital. se les previene, que á la mayor urevedad se presenten a hacer electivo uu.nu
pago al encargado de esta recolección, en el concepto que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana y Setiembre 25 de 1849.—Francisco
de Irigoyen.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 26 del corriente so huí de remataren el almacén de averías 2901 varas de bayetón. 51 calderos de hierro, y 51 cu-note8 de clavos de hierro surtidos de :í 1 quintal. IIihana22 de Setiembre de 1849.—Clairac.	2
Para el 26 del comento se han de rematar en el almacén de averias 15 cajas de á 1 queso americano, 14“ barriles de hoteilas de cerveza, 159 de Ídem Ídem, y 50 cajas de bacalao, Habana y Seliembre 25 de 1849 —Clairac.
Contaduría de la real junta de fomento.—Lis a de los negros cimarrones entrados últimamente en.la casa do depósito, la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.—525, José carabaií, de D. Celedonio Hoty, aprehendido en la ciudad.—526, Jacinta conga, del Sr. D. Joaquín Muñoz Izaguirro, remitida doI Mariel.—527, Ricardo caraba-ií, de D. Nicolás iMartinez, ídem de Cárdenas.—528. Cef tritio macuá, do D. Tomas de Juara, ídem de Ídem.—529, Na-ario lucumi, de D. Ratiel Montalvo, Ídem de ídem.—530 Benigno ídem, de D. José Tecla, ídem de ídem.—531, Tomas criollo, de D. Manuel de Zayas, Ídem de ídem.—532, Felipe Ídem, de D. Amaro Martínez, Ídem de Ídem.—533, Joaquín congo, delSr. marqués de Arcos, ídem de ídem-—534, Julián gangé, de I). Alejandro Eslenóz, Ídem de Ídem —535, Fernando ídem, de D. José María Rodríguez, ídem de Ídem. —536, Francisco pardo,de D. Andrés Manresa, aprehendido en la ciudad.—537, Ambrosio crio lo, de D. Estéban Piñón, remitido de Güines.—538, José Ídem de D. Pedro Hernán-dez, idem de ídem.—539, Ambrosio macuá, de D. Joaquín Pedroso, ídem de Matanzas.—540, Joaquín idem, de D. Julián Serra, idem de ídem.—541, Rufino criollo, de D. Manuel Ztyas, idem de idem.—542, Cástulo arará, de D. Martin Pe-moso, idem de ídem.—543, A mbroaio cor.go, de D. Francisco dorales, remitido del Guatao.—544, Bernardo lucumi, del 8r, trarqués de Real Proclamación, idem de San Francisco
de Paula —545 Féfix congo, de D. Antonio Hernández, idem de Ctenfuegus.—546, Perfecto cmabalí, de D. Rafael Agtiir-re, iden, de Ch.ve .— 547, Domingo criollo, de D.- Juan La-feté, idem de .1 artico—5-tS. Juan congo, de D. Francisco Cordova, idem del Corro.—549, Domingo idem, do D. Juan Vida1, aprehendido en la ciudad. Habana 24 de Setiembre de 1849.—Francisco Oger.
49 interpolo udo el tribuna! pan bu mayor validación y fir-1 cía de la testamentaría del teniente retirado de ejército D. nuel Sabido se ha disouesto continnar el cuarto nrevon »
éondel“ ñ“ó°"u'ájudlc,“l9u*'«j«rceenlama3baslanlffo'mai José Agustín Ramos y Carrüjo, esta mandado que por la remate de una casa s.tSada en el barrio de Chavez, de ta-
eonden..nun n ina m'*>—J----------- ...	„„ oaceta dé la Habana,en tres números consecutivos, se anun- blas y tejas,	•	-
cié al pübtico el plan de adjudicación propuesto por Da. Ma-	-	’
POR
ALEJANDRO DUMAS.
PARTE JCDlíIAL.
INSOLVENTES.
En el incidente i los autos testamentarios de la morena Isabel Mora, promovido por la heredera María de la Merced Luisa Oiorife para justificar su insolvencia, ha dispuesto el Escmo. Sr Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se le asista como á talen el citado juicio por ahora V con la debida reserva.	3—1
En el incidente á los autos testamentarios de la morena libre María Isabel Mora, promovido por la heredera Cayetana Oiorife p ira justificar su insolvencia, ha dispuesto en esta fe cha el Escmo. Sr. Gobernador superior civil! con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante ei Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que se le asista como á pobre el. dicho juicio por ahora y con la debida reserva. Habana y Setiembro 18 de 1849.	3—1
A consecuencia de la testamentaria de D. Jósé Joaquin Ramos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario de 2í elección de la ciudad de Santiago, con Inconsulta del Hsesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta, haberse aprobado la insolvencia promovida por D. Manuel Sania Cruz, por ser valetudinario é impedido á aplicarse a! trabajo, y que se le asista como á tal con la debida reserva.	3—I
condenando a los interesad-.8 a estar y pasar por su tenor en to o. tiempo. En su consecuercia devuélvanse alantedicho D. Laureano Rundíalos libros, papeles y efectos de que se tomó razón en las diligencias de inventario que obran en estos autos y en los do la seguDdi sección, mediante estimársele rehabi-iitndo no solo para llevar á cabo sus negocios pendientes, sino tambo n para continuar en el giro mercantil de que 6e ha ocupado, ó coa quiera otro que pueda convenirle. Publíquese esta resolución por medio de la Gaceta oficial y Diario déla Marina en tres números consecutivos á losefectos que haya lugar en derecho: liquídense las costas causadas, y satisfechas quo sean, »chívese el espediente. Así i mandó y firmó el Real tribunal de comercio, doy fé.—Lucio de Adaro.—José María Kamirez.—Ramón S. Pelavo.—Ante mí: Fernando de Castro. Habana y Setiembre 22 de 1849.—Fernando de Cas'ro.
A—3
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas contra don
EDICTOS.
A consecuencia de los autos criminales seguidos en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa, y por ante mí, en providencia de esledia, consultada del asesor titular Ldo. D. José María Casal, se manda publicar en tris números consecutivos de la Gacela oficial el edicto que a la letra dice así.—,,D. Antonio Fernandez de Leiva, caballero de la Reala militar orden de San Hermenegildo, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente Coronel graduado de infantería, Comandante del cuadro de reemplazo de la Habana, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción.—P. r esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Quevedo, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la circel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en los i riminal s que se le siguen en este juzgado por heridas á D. José María González, cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de esta audiencia donde se le luirán las notificaciones, parándolcel mismo perjuicio quesi fuesen en su persona. Que así lo tengo mandado en providencia de este diañ consecuencia de ¡os espresados autos. Güines y Seliembre 17 de 1849.—Fernandez de Leiva.—Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco Renté.”— Y para su inser cion en dicho periódico libróla presente. Güines v Setiembre 17 de 1849.—Pedro Plutarco Renté.	E 3—0
D. Bernardo Engracia de Marín, caballero de las Reales y militares órdenes de San Fernando de primera clase y de la de San Hermenegddo, condecorado con otras várias- cruces de distinción por acciones de guerra, capitati graduado de infantería, teniente y ayudante da la brigada de Artillería de la plaza déla Habana.
Habiéndose desertado de la casa del capitán de dicha brigada D. Rafael Rodríguez, el artillero de la octava balerío SéfliaQoSRiíUd«1 m¿WMft&A4ÍÍ«P9t<L..y_resu> ó! una cajila de carey que contenía la cantidad de 21005. po» cuyo delito se le está formando ñaua. Y usando de la jurisdicción que la Reina Ntra. Sra. tiene concedida eti estos casos por las Reales ordenanzas á los oficiales de su Ejército, por ei presente, llamo, cito y emplazo por tercer edicto y pregón ai citado artillero de la mencionada batería Francisco Espino, señalándole el cuartel de la brigada '*o Artillería de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 10 diasque se cuentan desde, el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, 60 seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el juzgado de este cuerpo, por tenerlo así ordenado S. M Y para que llegue á noticia de todos se inserta en la Gaceta de esta ciudad de la Habana á los 21 dias del mes de Setiembre de 1849.—Bernardo Engracia de Marín.—Por su mandato.—El escribano de la causo, José Ru;z.	E—2
D. Ramón Padil'a, magistrado honorario de la Real Audiencia de Puerto-P/íncioe. y Alcalde miyor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. $*c.
Por esta mi primera carta de edicto v pregón, cito, liam y emplazo á las morenas libres Panfila Gutiérrez y Eustaquio Ramírez para que en el término do nueve dias se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le. resulta en los criminales que se les siguen por heridas á la de igual clase Dolores Herrera; ciertas y s- guras de que si asilo hicieren se le? oirá y administrara justicia, y .de !o contrario se les declarará rebelde y contumaz é incursa9 en 'a-p^nas de la ley. Que en ios de la materia así lot ngo mandado. Habana y Setiembre 25 de 1849 años.—Padilla—Po mandado de S, Sría.—Gabriel Ramírez.—Es copia.—Ramt-^	E —O_______
AUTOS.
Real Tribunal de Comercio—A consecuencia do los autos de la primera sección de la quiebra de D. Laureano Rote-lía, se ha proveidoel del tenor tiguiente.—,.Habana, Setiembre 20 de 1849 —Vistos: habiendo transcurrido el término d* 8 dias que señala la ley. sin que se haya hecho opcsicion alguna al convenio ce*ebrado entre los acreedores y la represen tacion del deudor común D. Laureano Rotclla; se aprueba cuanto ha lugar en derecho dicho convenio contenido en él acta de la junta celebrada en 13 de Julio último, fojas 48 y
del asesor titubar y por ante mí, se notifique á dicho Machad . por este orden el auto definitivo pronunciado en 17 d Julio úliimo, el cual es como sigue.—..Vistos: atento el meriro de lo actuado, administrando justicia se condena á D. Francisco Machado á la pona de un mes de prisión, al resarcimiento de los daños y perjuicios ocasionados á D. José Nurquer, y en el pago de las costas de este espediente: coneultese esta determinación con la superioridad de S. A. elevandos el espediente por ei conducto y en la forma do estilo, previa notificación, citación y emplazamiento de partes.—Santiago Gurrea.—Félix Crucet.—Ante mí: José Seodne.” Mariel, Setiembre 92 de 1849 años.—José Seoa-ne.	A 2—0
INSOLVENTES.
Por auto de este día ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante mí,á consecuencia de las diligencias de cesión de bienes á sus acreedores por Da. Rosaiía Carap, se publique en tres números consecutivos el acuerdo tenido en 18 de Junió del corriente año y auto aprobatorio recaído, y es como sigue.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 18 de Junio de 1849, en el juzgado tercero del Sr. Alcalde mayor D. Alberto Bosch y ante mí el presente escribano, en virtud de lo dispuesto en auto de 8 de este, comparecieron los acreedores de Da. Rosalía Camp, siendo-estos D» Felipe Pujadas personalmente por la cantidaG de 2000$, D. Juan Rodríguez y Ro-dr gusz también personalmente por la cantidad de 272$, D. J. Tenillo por ¡a cantidad de 46$, eV Br. D. Agustín Padilla como representante por carta de personería de D. Domingo Bares por la suma de 102$, el mismo Br. Padilla porotracar-tade personería representando a D. José Echezareta por la cantidad de24$ i real, l>. Ramón Casas por sí en cuentas quo 1 ovaba con a deudora y quo no están liquidadas, y el Ldo. D. Joaquin de Orúe y su procurador D. Clemente Calero como representante de la cesionario, después de una larga discusión a ordaron aceptar en forma lu cesión que en ello3 ha hecho la Camp, nombrando pa»a depositario al espuesto Br. D. Agustín Padilla, á quien previa su aceptación se le dé competente orden y haga entrega en forma de los bienes cedidos: que los acreedores presentes suplicaban á la justificación de este tribunal se dignase dirljir nuevo oficto al señor Alcalde mayor cuarto exijiendó la contestación al que con fecha de 14 del coTienté mes se le remido para que sobreseyese en el conocimiento de la demanda que ante S. Sría. tenia establecida I). José Poz s, remitiendo todo lo obrado á este juzgado en el fiuyo. junto con el acreedor, seguro de quo aquí se le administrara justicia? que nombra an de síndico de este concurso al Ldo. D. Manuel do Gaidos, y finalmente por medios estrojudiciales y de acuerdo con la representación deudora, se
loée cuenta or ..¿ditos, y ____ _______ _____ _
—BoscH.—J. Feuille.—Ldo. Joaquín de Orúe.—Poi D
nuela Fernandez, viudfc albacea del antedicho, que toma y se adjudica en unión de sus menores hijos, I09 bieues consis entes en dos fincas y 5 esclavos, pero de as primeras una sola en propiedad, y de la otra el valor del pacto en que fue adquirida, todo en el precio íntegro de cu tasación ascendente á 7843$ 6 reales; á fin de que el que quiera mejorar la propuesta, ocurra á verificarlo dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio.	R—3
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzueia y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del Juzgado general de bienes de difuntos, sala tercerade la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Francisco Fernandez Peredo, esta dispuesto^ se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 28 del corriente en el local de dicha Real Audiencia, de una casa qtfe quedó por fallecimiento del antedicho, situada en la calzada de Galeano al núm 116, haciendo esquina á la de la Zanja, de tabla y teja, tasada en 586$ 7rs.; á fin de quo el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de cámara del ramo á instruirse.	R—3
Por auto proveid" por elSr. D. Antoniode Valenzueia y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez del Juzgado general de bienes «le difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de la morena María de la Concepción de la Cruz, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del 28 del corriente en el local dé la misma Real Audiencia, de una casa de manipostería y teja, situada en el barrio de Chavez, estramuros, calle de la Florida núm. 60, que quedó por fallecimiento de la antedicha; tasada en 1055$ i real; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ó al lugar señalado. R—3 Por auto de 18 del corriente, proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. José de la Crwz y Ve-lasco, á consecuencia del intestado de Da. Bárbara Morales, se asigna para el cuarto pregón y remate de una negra, una colcha de seda, una manta de burato, un rosario de oro, un par de pulseras de idem, un par de manillas de idem y un canutero de plata, tasado tedo en 490$ 6 reales, el dia 30 del actual á las puertas del juzgado y á labora de costumbre. R—* Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, de acuerdo con el asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y Espou, está dispuesto se anuncie al público la venta de 3 negros tasados en 1300$, que en virtud de tiansaccion se hace por los herederos do D. Ramón Mattel á D. Juan D. Bellechaare que dá el precio de su tasación y 50$ mas con la mitad de los Reales derechos de alcabala; para el que quiera hacer postura ocurra á mejorar dicha proposición en el término de nueve dias, apercibidos en su defecto de que cursados estos después dtl último anuncio, se aprobará en su perjuicio dicha proposición y venta.	R—2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor 5o D. Justo de Saldoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los seguidos por D. Juan Ortoll contra i). Domingo Leal en cobro de pesos, se ha Beñilado el día 5 del mes próximo entrante para el remate de un sitio ubicado en el partido de Cas guas, punto que titulan los Mangos, compuesta de una cabal'ería de tierra do buen fondo y masa, y limpia do piedra, casa de vivienda, de maíz,. de tabaco, y la que está lindando con el camino Real do Corr.il Nuevo á vladruga, que sirve para establecimiento bodega, cerca y pozo fértil: el que quiera hacer postura ocurra á las puertas de la morada del Sr. consultor, situada en la primera cuadra de la calle Real de la Salud do 10 á 12.	R—*
DE OFICIO.
Por auto d« 5 del que cursa, proveído por el Real tribuna
«y«** a .10 P>- Tnaa Rrvt-nn
rocodiese al avaJ.^.E.v„.92ej|ai;.¿; da loa bienes «sdirío.-Ai»,	. .. n.	„„ f, K3pedieme
«duos, y firmare:. .... _ V—	fe. I fabricas de ..Iquizar, correspondiente al aiu, .w "• w, se lia
calle de la Misión núm. 69, retasada en 1351 pesos 7 reales, el día 23 üei que curaa a las 11 de au mañana en la puerta de la morada de su Sría., para que el qu«j quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse de los particulares que juzgue convenirle. R 2—I Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quisto D. luí-tode Sandovai y Manescau, y por ante D. Joaquín Trajino, á consecuencia del intestado de Da. Manuela García San Vlartin, está mandado se anuncio al público en tres números consecutivos, que el dia 28 del que cursa á la hora de costumbre y en la puerta de dicho Sr. Alcalde mayor, sita en la calle Real de la Salud núm. 7, se ha de proceder al remate de t solares que quedaron por bienes de laespresada Da. .Manaela García San M «rtin, ubicados en la calle de Gervasio, el primero haciendo esquina á la de San Rafael, compuesto de 27 va-tas de frente y 40 de fondo, tasado en 1350$, y el otro ubicado en la misma cuñe de Gervasio, de 27 varas de frente y 40 da fondo, tasado en 1080$: pudiendoel que quiera hacer proposiciones ocurrir á la escribanía á instruirse. R 2—I
Por disposición det Escmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor 1 y por ante D. Francisco de Castro, en los autos seguidos por el administrador del hospi al de S. Lázaro, contra D. José María Piedra sobre pesos, se ha señalado para el remate de la caballería y 216 cordeles ulanos de tierra, situados en el partido de Managua, parage que titulan Ceibón, tasado en 1736$ 1 rl. el dia 1® del entrante en el tribunal y á labora de costumbre, para que el que quisi re hacer postura ocurra á instruirse. K. •—I
Rodfguez y Rodríguez y por nñ.—Ramón Casas.—Agustín Ramón Padilla.—Felipe Pujadas—Clemente Calero.—Ante mí: Br. Gaspar Villato.—Habana v Junio 19 de 1849.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo do los aeree iores que concurrieron, y en consecuencia la cesión de bienes hecha • »r Da. Rosalía Camp; y líbrese el oficio que en •d mismo acto acordaron; hiciénaose saber á los acreedores q-to no asistieron para quo por respuesta firm da manifiesten •tu conformidad 6 se opongan formalmente dentro de 3 dias. —*ría 32 re—Alcoy.—Bosch.— Br. Gaspar Villate.— Con prevención á los acreedores á quien oe dirije, que si den-
' j mui IUJS uc - ¡«4 ii/.ui ,	«5«ji i C3¡juiiuicm« ai aim .. *	, - or, oc na
Juan | j¡8pUt,9|0a,iUm iar ul público velarse Jando lo»pregones da la
ley á 8 esclavos de ambos sexos, p ra que el que quiera instruirse ocurra i la escribanía del actuario á horas de audiencia.	R 3—0
Por disposición del Eterno. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. llamón Padilla, y por ante D. Francisco Pimentel, é consecuencia de los criminales seguidos contra oí ne^r i Francisco Ortoll por hurto, se ha señalado nuevamente el dia l.° de Octubre próximo entrante á las 11 de su mañana, para el remato del referido negro que está tasadoen 450$, y es do oficio calesero y lapa-tero-, á fia de que el que quiera hacerle pnstitra ocurra á veri-
tro de tercero d a después del tercer anuaeto no representaron , f,car|0 e| dia y hora designadas.	R *—O
o que tengan por Convon¡ento, ec habrá aquel por ejecutoria- ; por disposición del Escmo. Sr. Intendente de.ejércüo, Su-lo a su perj ricio, y á la causa el giro que lo corresponde; en-1 perintendente general delegado de Reai Hacienda y por ame el tendió idose con los acreedores que no asistieron á la citada , Ldo. D. Marceliuode Alio, est < mandado se anuncie al público mneurreocia esta comunicación para que enría loa fines consl- ■ e8lar señalada la junta do almo iedas del viérnes 28 del que cur-íuicntesen ciimphmtento dejo mandado. Habana y Setiem- 9a para el remate del terreno realengo que existe entre las
»re 22 de 1849 —Br Gaspar Vtdaie.
K 1—1
REMATES.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ame el do. D. Marcelino de Alio, so ha dispuesto se anuncie al pít->lico la noticia de estar señalada la junta de almonedas del viérnes 2) d I corriente para los tcmaies siguientes:—40 caba-ietías de tierra correspondientes á la hacienda de San Carlos le las CabezaB, situadasenel parido de Mantua, jurisdicción e Filipinas, tasadas en 21237$.—E! cafetal titulado Dos hermanos. compuesto de 12 Caballerías y 54 cordeles de terre-o, eiiuado en el partido de la Puerta de la Güira, ta9ado :rt 12685 pesos 4 reales.—U a casa situada en la calle Real doi pueblo de Guanajay, marcada con el número 16, tañida en 1879$ 1 real.—Un cuarto de caballería de ierra con una casa de mimpostería y tejas, situado en la calle Real de a Sabanilla del Encomendador, retasado en 1324$; el que miera liacer postura, ocurra á la escribanía mayor del ramo doá instruirse.	R—'
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capiiau General con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal en 12 del corriente, á consecuen-
CAPITÜLO XII.
(continua.)
“-Sobre todo no le olvides en medio da lodo esto. —Descuide usted, señor.
—Haz venir á la baronesa.
La señora de Lanhers pareció.
—Tí bien, mi caro enfermo, ¿como va usted?—di-]° la baronesa en tono que trataba de hacer parecer
apesadumbrado.
—Mal, mal, baronesa, y aun creo que podrá us-ted irse á las doce y media.
, En efecto desde aquel momento la respiración 'e doctor se puso cada vez mas oprimida, la calen-lllra 1° abrasaba y sus labios pronunciaron ya algu-llas palabras de delirio.
La baronesa no lloraba pero tenia miedo: Iva-1IJ9 no tenia miedo pero lloraba.
jConque no hay esperanza alguna!—murmuró a señora de Lanhers.
Por hoy no—respondió Ivarius.
No le entiendo á usted—dijo la baronesa, e] t lvarius *e esplicó entonces la esperiencia que 1 °®tor iba á intentar consigo mismo: la baronesa le lr5ua como si estuviese loco y se apartó.
— Escuche usted—dijo Ivarius.
—¿Qué?	J
' ^ a no respira.
a ¡"'9^ D¡°s mió!—esclamó la baronesa—¿qué va s_^r de mi en este sitio?
Ueme usted su mano, señora baronesa.
[? . a baronesa tendió maquinalmente la
que se la puso sobre el corazón del doctor el	muerto—dijo ella entonces en voz baja—
corazón ha dejado de iatir.
Dar» „UCS °len señora, eso es lo que se necesitaba que quedase usted convencida.
—¿Porqué?
mano a
—Porque le repito á usted que mi amo resucitará dentro de dos dias.
—Ei dolor le estravía á usted, amigo mío: e! doctor está muerto y bien muerto.
—Entonces señora traiga usted aqui mañaua á todas las personas que conoce en la ciudad, hágalas us ted poner como usted lo ha hecho la mano en el corazón del muerto, y pasado mañana á media noche reúnales usted á todas en su casa para festejar la resurrección del doctor.
—¡Es imposible!—dijo la baronesa mirando fijamente al doctor, pálido é inmóvil.
—Sin embargo, así sucederá—replicó Ivarius— ¿y cree usted señora que yo estaría tranquilo si no debiese suceder así?
—Q,ue sea verdad ó no, pues que usted egecuta tan bien las órdenes de su amo, sáqueme usted de aquí y acompáñeme á mi casa.
—Cuando le haya cerrado usted los ojo*, señora. Ivarius fué á tomar la luz que habia sobre la chimenea, la aproximó al rostro del doctor, y la baronesa vió la mirada fija de su antiguo amante.
—Vamos señora, ciérrele usted los ojos—le dijo Ivarius.
Entonces aproximó su mano trémula á lus ojos del doctor Servans y le bajó los párpados uno después de otro.
—Ahora señor, partamos por Dios; partamos.
Un cuarto de hora después la baronesa rogaba á Dios en su casa por el alma del doctor é ivarius llamaba á la puerta del cura.
Este vino á abrir él mismo.
—Padre mió—le dijo Ivarius—-el doctor Servans ha muerto.
—Está bien, amigo mió—dijo el buen sacerdote, voy ni momento-
Y en efecto vino á sentarse á la cabecera del difunto-
Es fácil de presumir que la muerte del doctor Servans hizo sensación en la ciudad, sensación tanto mas fuerte cuanto que el doctor habia predicho su resurrección, ni mas ni ménos que Jesucristo. De consiguiente la casa no se veia libre de curiosos; po bres y ricos,nobles y plebeyos acudian alrededor de (acama del muerto y venían á tocar el cadáver para cerciorarse de su defunción.
haciendas las Vegas, Nauytn v Rancnuelo, limitado al No roeate por el círculo del hato -an Juan de loa Perros, al Nordeste por el mar. al Sudeste por la línea que desde la ensenada de Moron va al punto nombrado el Jagüey, sean cuales fueren las leguaa comprendidas en el espa io, siendo decuen ta del rematador deslindarse si e conviniere y ae su cuenta, cargo y riesgo desalojar loa que sin lejítimo título estén posesionados dentro de los límites del rralengo; adviniendo que tiene hecha la proposición de 4500$ en esta forma: 3000 de contado y el resto en dos años por iguales parteB. R *—O Por disposición del Escmo. Sr. Intetidsiue de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, ae anuncia al público estarse dando los pregones de la ley al remate del estanco del juego de gallos de esta ciudad.—Asimismo está seña ada la junta de almonedas del viérnes 28 del corriente para el remate de 4 negros nombrados Justo carabaií, como de 60 años, de campo, EtanislaO mandinga de idem, Gaspar macua corno de 40 años, y Anacleto lucumi, como de 60 años, tasados en 1100 pesos.
R ‘—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Antonio Re-gueyra, á consecuencia de la testamentaría del moreno Ma-
CONVÜÜATOR1A8.
En los autos del concurso de D. Aniceto del Roque, y de conformidad con lo representado por el síndico, se ha dis -puesto por el Escmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta dtl Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en providencia de 18 dei que cursa, se haga saber por medio de la Gaceta oficial á los acreedores del rete-rido Roque que no has presentado los documentos calificativos de sus créditos, lo verifiquen dentro de nueve dtasdea-puea del último anuncio, apercibidos de su perjuicio y de que se procederá á la liquidación y calificación de los que en tiempo hm ocurrido, sin mas término ni dilación.	C—3
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzueia y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del Juzxado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. José Fermín de Garvalena, está dispuesto so anuncie al público haberse declarado intesta, do el fallecimiento de este, y por sus herederos á los que según derecho deban Berlo. mandándoseles convocar para que en el término de 15 días contados desde el último anuncio, se presenten á deducir el derecho de que se crean asistidos. C—2 Real Tribunal de Comercio.—Por autp proveido por el Real Tribunal de Comercio de es'a plaza en 20 del actual, en el espediente de Is cuarta sección de ia quiebra de D. Tirso Llaguno, se ha señalado para la juma de graduación de créditos el dia 26 dei corriente á las 11 de la mañana en ta sala de audiencias do dicho tribunal. Habana y Setiembre 22 de 1849 —Fernando de Castro.	C—3
Por auto proveido por el Sr- Alcalde mayor \° y por ante D. Francisco Valerio, en el incidente al concurso de D. Francisco de la Torre, formado para la calificación de loa créditos está mandado se haga saber á todos los acreedores de este, que panel dia 28 del corriente tendrá efecto la junta en el juzgado á las once de su mañana, en el concepto de que estarán y pasarán por el acuerdo de los aststen.essea cual fue-re su número	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección.— Habana y Se -tiembre 19 de 1849.—Informando el ministro encargado de citar a D. Francisco García, no encontrar su casa, m quien dé razón cierta de su paradero, ctieaele por trea números conee-
cuüvp9 de la Gaceta, para que se presente en este juzgado el que le establece l.. Hmouib oauoica, «|n.i-.u.wv -r—
pvacuado el acto y condenárselo si pago de los 50$ que se la reclaman y costas causadas.—Cintra.	C—2	*
Por aulo proveido por el Sr. D. Antonio de Valeniuela y Pizarro, del Consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audienc.a r.ntorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos sai., tercera de la m ama nn.e el Ldo. D. Miguel F. de Por toen el intestado de D. Francisco déla Gándara, está dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestadoet fallecimiento do este, y por sus herederos a los que según derecho deban serlos, mandándoseles convocar por loe periódicos oficiales de estacapita1 entres número» consecutivos, á fin de que en el término do 15 días contado» desde el último anuncio, se presenten á deducir las acciones de que se crean asistidos.	C —'
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, con consulta del asesor tuuler y por ante D. Jo»é Seoano, se ha declarado intesiadoel fallecimiento de DI Rosalía Hernández, vecina que fué del Guayabal, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á los cuales se manda convocar por rres números consecutivos de ia Gaceta para que dentro de 9 dias después del último anuncio, se presenten en dicho juzgado con ¡os documentos necesarios á deducir el que leo asista, verificando el comparendo por conducto de la escribanía	C—'
PE OFICIO.
Por auto proveido por el $r. Teniente de Gobernador del Mariel. con consulta d I asesor titular y por ante D. José Seoa-ne, á consecuencia de los autos promovidos por D. Martin Sandoval hact ndo cf sion de bieneB a bus acre< dores, se manda citar por tres números consecutivos de la Gaceta á O. José Somoza y demas acreedores de Sandoval para que comparezcan en el juzgado el dia 6 del mes próximo entrante, á las II de su mañana, á celebrar una concurrencia, ¿fin de que eu vista rio estar in. umpliuo el auto que dispuso la entregada los bienes cedidos baje inventario al administrador D.^Domtn-go Mirabal, por haberse devuelto sin diligenciar la orden librada al efecto, sin saberse 9Í Ib finca está abandonada, ignorándose el estado en que se halla su dotación, se cuerdo lo que corresponda, bajo la inteligencia de que los que no concurran á dicho acto, estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría en cantidad, sea cual fuere el número de las personas que asistan.	C 2—O
Lo* otros médicos de la ciudad habian sido lia. triados y todos afirmaron con un gran gozo interior que su colega estaba muerto y bien muerto. Estos pobres diablos se morían de hambre, arrinconados por la ciencia y reputación del doctor Servans.
En cuanto á la resurrección no creían ni por asomo, y su convicción habia ganado poco á poco á todos los otros, sobre todo ante la certidumbre de la muerte.
El doctor era tenido por un sabio, y, como ya hemos dicho en otro capitulo, habia algunos que le ci-eian en relación con Satanás; pero de esto á poder volverse la vida habia mucha distancia, y algunos se decían quesi hubiese poseído ese secreto, habría salvado á las tres personas que se habian dejado morir últimamente, y cuya muerte imprevista habia hecho tanto ruido.
Ivarius respondía con una tranquilidad desdeñosa, á todo lo que se decio, y por una confianza sin limites en la predicción de su amo.
Las autoridades habian sido avisadas de la muerte y del milagro que debía suceder, y habian creído de su deber oponerse á la esperiencia. Las autoridades con su escepticismo ordinario, negaban altamente la posibilidad del resultado y no querian cooperar á semejante engaño: pero el papel escrito por el doctor antes de morir, y entregado al sacerdote que debia velarle, prometía tan claramente este resultado, algunos sabios enemigos de Servan habian suplicado tanto para que dejasen ir las cosas como él lo había pedido, no porque este punto interesase á la ciencia, sino porque convencidos como se hal aban de que el doctor no resucitaría, querian perder para siempre su memoria en la opinión pública; que cediendo á todas esas consideraciones las autoridades por fin dejaron seguir su curso á las cosas.
En cuanto á la baronesa, como lo habia pre visto el doctor, hacia un ruido estraordinario. Iba contando por todas partes que habiendo sabido la enfermedad del doctor tan bueno para todos, habia ido á verle; que no teniendo el pobre mas familia que Ivarius no habia querido dejarle hasta el último momento, porque los cuidados de una muger son siem-pro mas preciosos en aquellos instantes: ella añadía ademas que le habia oido decir que resucitaría dos
dias después de su muerte; que en esto había muerto, ella le habia puesto la mano sobre el corazón y cerrádole los ojos: que Ivarius le habia suplicado que diese un sarao para reunir en él todos sus ami-migos, y que el doctor se presentaría en su casa á las doce de la noche.
Fácil es de pensar el efecto que producía semejante relación,pues todos los amigos déla baronesa habian ido á ver el cadáver y todos habian vuelto diciendo;
—Le he visto y si resucita será maravilloso.
Todos esperaban con la mayor impaciencia que llegase el dia y la hora en que debia verificarse este gran suceso.
CAPITULO XIII
Todas las personas de alguna suposición en la pequeña ciudad de C..... habian hecho lo posible para ser invitadas á la reunión de la baronesa, de manera que desde las ocho de la noche sus salones estaban llenos de amigos y curiosos.
Las conversaciones rodaban todas sobre lo que debia suceder, y las miradas estaban fijas é impacientes sobre los relojes de sobremesa, cuyos minuteros parecían que marchaban con mas lentitud que de costumbre.
Todos los espíritus fuertes de la ciudad, todas las notabilidades y todos los hombres de alguna instrucción estaban allí; era un placer el oirles discutir los unos con el aplomo de la ignorancia, los otros con la convicción que se tiene siempre cuando se niega, y estando todos de acuerdo para decir que el doctor era un hombre muy amable, muy alegre y muy jovial, y que habia querido que se hablase un poco mas tiempo de su muerte, por loque habia imaginado el medio de hacerla escepcional.
Si el objeto del doctor era este, lo habia conseguido, pues la ciudad entera se hallaba en pié. Las gentes del campo habian sabido de que manera debia mostrarse el doctor, y habia una doble hilera de curiosos desde su casa hasta la de la baronesa.
Los comentarios corrían de boca en boca, lo mismo que en los 3alones de la señora de Lanhers, y toda esta gente, como la habian llamado los nobles invitados, discutía mucho mejor con sus impre-
siones, que todos aquellos soberbios necios con sus teorías.
No faltaba en la reunión de la baronesa mas que Enrique, Francisco y el conde de Dicksen, que lloraban, el primero su qubrída,el segundo su padre y el tercero su muger.
Y por eso un caballero habia hecho la siguiente observación:
—Pero si el doctor vierte esta noche, tendremos aun otro espectáculo después.
—¿Cual?
—Me han asegurado que habia prometido al conde de Dicksen volverle su muger.
—Es cierto, pues que puede resucitarse a sí mismo, también podrá resucitar á los otros.
—Eso será muy divertido.
—No siempre habia respondido uno de los interlocutores.
—No hay mas que un inconveniente en todo este asunto—dijo otro.
—¿Y cual?
—Que no vendrá el doctor.
—Es lo que yo creo.
—Y yo lo mismo.
—¿Quién sabe? ¿quien sabe, señores?—añadió un bravo volteriano—el hombre no es mas que materia.
—De todos modos—dijo la baronesa—si Servans no viene tendrá la urbanidad de avisármelo, pues sin que se ofendan ustedes, él es el gran convidado de
esta noche.
—Ciertamente, pero á las doce y cuarto quedaremos libres, pues basta un cuarto de hora de gracia.
—Para los vivos—dijo la baronesa—¿pero para los muertos que vienen de tan léjos!....
—¡Es justo, es justo! 1« esperaremos hasta las doce y media.
—Hasta la una.
—Hasta mañanasi es necesario; que no se queje por eso.
—Escuchen ustedes señores; ya saben ustedes que soy hermana de caridad, y así propongo una cosa.
—Hable usted señora, hable usted.
—Que tos que creen en k resurrección del doctor se inscriban en este papel.