Por «ato de 17 del que cursa, proveído por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, con la consulta del Sr. D. Meliton Ralenzátegui, Alcalde mayor segundo, y Dor ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del cuaderno formado á instancia de D. Saturnino Fernandez Moro, sobre calificar su estado de pobreza, se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia que promovió, disponiéndose que se le asista como á pobre con la debida re serva, y que se publique esta providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.	•—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Saodoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Tru-jillo, á consecuencia de las diligencias promovidas por el lído. D. Juan Manuel de Castro y Aguiar como curador de los menores hijos del Sr. Coronel D. José María Cabrera, contra D. Raimundo Miró sobre réditos, y cuaderno formado sobre la insolvencia de dichos menores, está mandado se publique en tres números de la Gaceta oficial haberse declarado que gozan del beneficio de dicha insolvencia los menores nombrados Da. Juana, D. Agustín y D. Rafael Cabrera y Calvo.	2—I	h
EDICTOS.
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de cata ciudad, se inserten en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, los edictos siguientes:
D. Manuel García, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, Teniente Coronel graduado de infantería v Teniente de Gobernador político y militar de esta ciudad y au jurisdicción por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín ganga, de la dotación del cafetal Violento, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto de 20 mudas de ropa y otros efectos de baratillo á D. Miguel Rodríguez Perdomo; seguro de que si lo hiciere se le oirá en justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de la audiencia para las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en la relerida causa. Jaruco, Noviembre 20 de 1849.—García.—Por mandado de su merced.—José de la Cruz y Velasco.	E *—O
Por esta mi tercera carta ue edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro alto, de regulares carnes, que vestia ropa de rusia usada y vieja, con un sombrero de paja, con una hoja de chapear, y algo colorado, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en ia cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por herida á D- Julián Gutiérrez; en concepto de que si lo hiciere se le oirá en justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados de la audiencia para las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo mandado en i a referida causa con la consulta del asesor mular, Ja-ruco, Noviembre 20 de 1849.—García.— Por mandado de su merced*—*José de la Cruz y Velasco.—Y para el efecto libro la presente. Jaruco, Noviembre 20 de 1849.—José de la Cruz y Velasco.	E *—O
ADTOS.
Real Tribunal de Comercio,—A consecuencia de los autos de la segunda sección de la quiebra de D. Ramón de la Cámara se ba proveído el del tenor siguiente.—Habana y Noviembre 22 de 1849.—Vistos: por presentadas las cuentas que se acompañan y con arreglo al artículo 1134 del Código de comercióse señala el dia 3 del mes entrante á las 11 de la mañana en la eala deaudiencias del tribunal para unajun-ta general de los acreedores que conserven interés y voz en esta quiebra, con el fia de tratar del exámen de dichas cuentas y se delibere acerca de su aprobación. Y mediante no haber Juez comisario espedito por cesación de la judicatura del que antes desempeñaba tal encargo, se nombra en su lugar al Sr. cónsul sustituto D. Julián cíe Zulueta, y particípese á su Sria. este proveído. Así lo mandó y rubricó el Real tribunal de comercio, doy fé.—Hay tres rúbricas.—Ante mí:—Fernando de Castro. Habana y Noviembre 23 de 1849.—Fernando de Castro.	A—*
INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor Io y por ante mí, á consecuencia de los autos seguidos por Da. Andrea Rodríguez, contra Da. Dolores de León, en cobro de pesos, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta se notifique d los interesados el auto que á la letra dice:—Habana y Noviembre 10 de 1849.—Vistos: para el remate pendiente se señala el dia26del presente en la puerta del despacho de su Sría. de 11 á launa, y háganse las publicaciones de costumbre. Derechos 64 rs.—Padilla.— Gabriel Ramírez. Y cumpliendo con lo dispuesto libro la presente. Habana y Noviembre 21 de 1849.—Gabriel Ramírez. A 3—I
A consecuencia del incidente á los autos testamentarios de Jacinto Garzón, formado por Manuela Estefanía Garzón en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto el auto siguiente:—Habana, Noviembre 20 de 1849.— Vistos: se aprueba cuanto ña legaren derecho la información de insolvencia ministrada por Manuela Estefanía Garzón, in* lerponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce: asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones en eatejuicio y sus incidencias: publíquese esta resolución en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, y corra este cuaderno bajo la misma cuerda que los nríncipales, poniéndose nota en ellos.—Galiano.—Vicente Rodríguez Perez.—Y para su publicación libro la presente. Habana, Moviembrc 20 de 1849 —Vicente Rodríguez Peiez. A 2—I
Por auio proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcaide primero en el incidente al intestado concursado de D. Sebastian Baeza, formado para tratar de la insolvencia de Da- Merced Da. Agueda Baeza y los menores hijo9 naturales del <iiado Baeza, se ha proveido el auto cuyo tenor dice así:—H ¡baña y Noviembre 14 de 1849.—Con sus autos y vistos: con lo manifestado por elSr. síndico en lo principal de la instancia inmediata que antecede y teniendo en consideración lo que resulta de la información que principia á fojas 9 vuelta y del informe citado al dorso de la 14: 9o declara que deben ser asistidos como pobres cueste juicio y con la acostumbrada reserva, Da. Agueda y Da. Merced Baeza y los menores hijos naturales de D. Sebastian del mismo apellido. Publíquese en la Gaceta oficial y póngase contlancia en loa principales, reservándose este espediente para que en su oportunidad se satisfagan las costas — Alcoy.—Padilla. Y para su publicación libro la presente. Habana y Noviembre 21 de 1849.—Francisco Valerio. A 2—I
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia gener delegada de Hacienda, se ha señalado
la junta de almonedas del dia 24 del corriente, para el remate de los bien 3 que pertenecieron á los Regulares.
mposiciones.
Proposiciones.

FINCAS URBANAS.	Tasaciones-
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una casa calle de la Pcotan. 57............;.............	3066 5*
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.. 50000 ,,
LA MERCED.
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto................... 1700 6
Otra calle de Paula n. ................................... 641 6
Otra erlie de Paula n. 771................................ 1888 4
Otra calle de las Damas n. 11*............................ 1831 4*
Otra calle de Cuba n. 89f....................*............ 1037 ,,
Otra calle de las Damas n. 11 cuatro	quintos............ 1315	1
Otra calle de las Damas n. 11 cinco	Beatos............... 1129	*
Otra calle de las fiamas n. 11 siete octavos.............. 1935	3
Otra calle de las Damas n.ll seis séptimos...•••<>•...... 2622 4
Dos casitas calle de Cnba n. 89*,........................ 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro...	9000 , f
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5............./•....... 3761 7*
Otra calle del Egido n. 52........................... 4126 1*
Otra calle de Jesús Mpría n. 94........................ • • 1492 1
Otra calle de Jesús María n. 95. • ....................... 3074	2*
Otra calle de Jesús María n. 96.......................... 2864	7
Otra calle de Acosta n,31.............................. 2641	2*
Otra calle de Acosta n. 32............................... 3089	5*
Una casa calle de Complo9tela n. 128...................*	e141 4,
Otra calle de Compostela n. 129........................J
Otra calle de Compostean. 130......... .................. 5699 4*
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargura de dicha villa.............)
Otra en la misma villa y calle..........................£	.....
Otra en la plaza dei convento...........................)
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia enel partido de San Juan.................... 6420 ,,
Otra idem Ídem........................................... 2400
Otra idem en el partido de Santiago.................... 2500 ,,
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas......................... 48125
Estancia la Portuguesa, e n Arroyo-Naranio, dos caballerías.
Estancia de Marianao ó el Quemado 3 caballerías..........
BELEN.
Sitio'Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa.. 4000
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000
Estancia Tamarindos, partido del Quemado................. 1800
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballería............ 3400
Otra estancia en Buenavista, de media caballería.....
Otra estancia en idem de idem....................................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó I09 de punitiva pertenencia del Estado, se ad . mitirán posturas en la graduación del 8 por ciento para representar el capital, siendoé9ta9 en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 1$ caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito al 5 por ciento asciende á 6774 $. Habana y Noviembre 22 de 1849V-Ldo. Marcelino de Alio•
6420 „	
2400 ,,	v; áah,:,.- . : : v
2500 „ 48125 „	*. ■ •
6000 „ 7000 ,,	—Reconoce várias impo-
4000 „	siciones licencíenles á 2805 $ que*ausan un ré-
18000 „	dito anual di 140 $ 2 rs.
1800 „	—Reconoce 20$ que cau-
3400 ,, 1800 ,,	san un rédiu de 10 $.
Por auto proveido este dia por el Sr. Teniente Goberna- j Monte-hermoso en curo de pesos, ha dispuesto el Escmo. dor de esta jurisdicción, con consulta del asesor titular y por / Sr. Capitán General, pn la consulta del Illmo. Sr. Auditor
ante D. Cárlos Aco9ta y Kspou, en los autos de la testamentaría de D. Desiderio Rougnon, se ha señalado el dia 28 dei actual para el cuarto pregón y remate de 20 caballerías de tierra ubicadas en el partido de Macur ijes tasadas con una pequeña fábrica y otros utensilios en 573$. Cárdenas, Noviembre 17 de 1849.	R—3
A consecuencia del espediente seguido por el Dr. D. Antonio Gassie contra D. Antonio Ramón de León, pretendiendo se cumpia el acuerdo que en juicio de paz celebraron, en decreto proveido este dia por el Sr. Alcalde de segunda elección y por ante D. Félix Lancis se ha señalado el 26 del corriente á las 11 de la mañana para que tenga efecto en las puertas del juzgado sito en la calle del Inquisidor num. 56, el remato de una negra nombrada Juana criolla como de 10 años de edad tasada en 250$.	R — 2
En auto que ha proveido el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, é consecuencia dei incidente á la testamentaría de D. Fernando Ta-deo González, formado contra D. Estéban Castellasen cobro de pesos, está mandado se proceda el dia 3 del entrante Diciembre en las puertas del juzgado al remate de una estan-cia ubicada en el partido de Bacuranao, compuesta de 2 caballerías de tierra, tasada en 3910$; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo.	R—2
REMATES.
Puentes-Grandes... Jetus del Monte....
Calvario............
Santiago............
Bejucal.............
S.a. M? del Rosario.. Mantua..............
Güines.
San José de las Lajas.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y per ante I). Lorenzo de Larrazábal, se manda proceder el dia 26 del corriente y dos mas subsecuentes habí es, eri el lugar y hora de costumbre, ¡ Puente-Nuevo al cuarto pregón y remate del directo dominio de 3 casas y 15 cuartos de una ciudadela, situadas en la calle de la Perseverancia, entre la de las Virtudes y la Concordia, barrio de Colon, de manipostería y tejas, tasadas todas en 12525$ 6 rs Lo que se anuncia al público en tres números consecutivos, para que e! que quiera hacer postura ocurra á la escribanía de guerra á instruirse.	R—'
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco y por ante D. José de la Cruz y Velasco, se ha señalado el domingo 2 de Diciembre próximo á la hora y en el lugar de costumbre, para el cuarto pregón y remate de una negra criolla nombrada María Andrea y sus 2 hijos Merced y José Ramón, tasados en 601$; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía dei actuario ó el di» y hora se ñaiada	R—‘
A consecuencia del incidente al concurso del pardo Tomas O-Farriil, promovido por el Br- D. Manuel Hernández Acosta en cobro de pesos, ha señalado el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, el dia 4 del entrante mes de Diciembre para el remate de una casa casa de manipostería y tejas, situada enel barrio de Guadalupe, c¡lle de San Juan núm. 5, acera del Sur, cuadra entre las de San Nicolás y Antonrnoco, compuesta de 7| vares de frente, 36* varas de fondo y 8f varas de frente de fondo, con 4 cuartos bajos y uno alto, tasada en 3939$ 7 rs.: lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura o* curra á instruirse á 1a escribanía del actuario; adviniéndose que no obstan los gravámenes é interdicciones á que se refiere la certificación de hipotecas porque todas son anteriores á la orijinaria constituida desde 9 de Julio de 1827 á favor de la representación actora.	R —1
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro del consejo de S M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del Juzgado general de bienes de di* fuñios, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaria de Da. Dolores Filomena Rojg, se ha dispuesto se anuncie ai público la adjudicación propuesta por Da. Narcisa Martorell ó los bienes quedados al fallecimiento de «u madre, de ia manera siguiente: se adjudica todos los bienes de dicha testamentaría; consistentes en una casa de mamposmría y teja, situada en el barrio de San Lázaro, callo de la Concordia num. 62, tesada en 2728$ 7 r«.f una negra nombrada Pastora criolla, corno de 20 años de edad, regular costurera y sana, tasada én 400$, y varios muebles de casa en 127$ 4 rs., por loados tercios de su tasación y 50$ mas, reconoce los 400$ de imposición que sufre la casa, paga los 365$ de los créditos declarados por la testadora y los 883$ de la cuenta del albacea; se hace pagoda su haoer hereditario, y asegura en la propia casa la parte que corresponda al menor I> Alejo Verdaguer para enterársela en uno de los tres casos de la l«*y con el interés pupilar de un 8 por 100: á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á la escribanía de cámara del ramo a verificarlo en el término de tercero dia.	R—
Consecuente á los autos seguidos por D. Manuel González, contra Da. María del Rosario Beiancourt, en cobro de peso», se ha dnpuesto por el Exorno. Sr. Presidente Gobernador político, con consulta dei Sr. Alcalde mayor i° y por ante D. Gabriel Ramírez, se anuncie al público estarse dando lo» pregones de la ley a una casa de mamposiería, tablas y teja, situada intramuros barrio de Colon calle del Vapor la núm. 10 de la nueva numeración.	R—*
Consecuente á los autos seguidos por el teniente coronel D. Mariano García contra los herederos d> D. Rafael
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la juma de al monedas del dia 24 del corriente para el remate de unos terrenos realengos situados entre el puerto de Cárdenas y Ja Siguagua, haciendo frente al mar, loa cuales tienen hecha la propos icion por D. Manuel Diaz de León y D. Manuel Na varro, de dar 200$ por cada caballería de tierra: lo que se a nuncia al público por si hay quien quiera mejorarla, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R f—O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa cié Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, está mandado en los antecedentes de los criminales formados contra Agustín Espinóla por estafa de una negra á Dolores Csrtalla, tenga efecto el dia 24 delque cursa, el cuarto pregón y remate de una negra nombrada Rosario tasada en 450$.
R 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 3° y por ante el Br. D. Gaspar Viliate, á consecuencia de la testamenta ria de Da. Tomasa Blandino, que por este órden y en 3 números consecutivos se haga saber á todos los herederos de la citada Blandido si quieren adjudicarse lis 6 casas pertenecientes á estos bienes situadas en el pueblo de Regla, y tasadas en 3942$ 4* rs. para que dentro de 8 dias después del último anuncio digan si las toman ó no, en el concepto que transcurrido el plazo se procederá sin necesidad de otra providencia á pregonarla para su remate en pública suhhasia. Advirtiendo que ei heredero que quiera hacer proposición de adjudicación lo hará espresando los términos en que la proponga.	^ R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalado para el dia 24 el remate de un potrero compuesto de 9 caballerías de tierra situado en la jurisdicción de Casiguas tasado en 5635$, el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R 3—0
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público haberse señalado lajunta de almonedas del sábado 24 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos de la ciudad del Bejucal: á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse del pliego de condiciones. R 3—O Por disposición de la Intendencia de ejército. Superintendencia general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada lajunta de almonedas del dia 24 del corriente para continuar el remate del
de guerra, y por antdD. Lorenzo de Larrazábal, se proceda el día 29 del corrientes dos mas hábiles subsecuentes en el lugar y hora de costuifbre. al remate de 13 caballerías de tierra con sus fabricatjarboledas y pozos, ubicadas en la jurisdicción de la ciudd del Bejucal, tasadas en 18762$ 2 rs.. para que el que quien hacer postura ocurra los dias señala-lados ó antes á la escrihnía.	R 2—I
Por disposición di Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. F rancisco detastro, á consecuencia de la testamentaría de Da. Feliclna Botana Mendez, se ha señalado ?j para el remate de los bienes que ento, consistentes en 5 casas sitúa-rro, ía primera en la calle de Ato-Sud, de manipostería y tejas, tasa i idem al núm. 2 de la propia calle esquina á la de San lafael, que lo está en 5661$ 7 rs.: de tablas y tejas, enti las calles de San Rafael y de Ato tasada la una en|92$ 7 rs. y la otra en 675$ 3* rs
ei dia 26 del que curi quedaron á su fallecii das en el bairio del ( cha núrn. 1, acera de da en 12625$ 5 rs.: c
ha,
y la tercera pnrte d calie del Sol núm. 12^ y por último un terre lie do Manrique, aceri
ffra de alto y bajo, en esta ciudad comprada en pacto en 4666$ 2 rs yermo en el barrio de Colon, cale! Este, entre las de Neptuno Concordia, compuesto n la parte sobre que no hay reclamaciones de 202 varas llanas, cuyo remate se hace sin per juicio del derecho de ¿tos bienes á las 117 varas que se hallan al fondo. El quehuiera imponerse de un todo, ocurra á la escribanía del ajtuario á verificarlo. R 2—1 A consecuencia deja testamentaría de Da* Clara Perez Ojitos, ha dispuesto el I$cmo. Sr. Gobernador político, con lia consulta del Sr. Alcaijemayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, el*enate el dia 27 del corriente á las 10 de su mañana, en lai puertas del tribunal, el cafetal demolido Santa Clara ubícalo en el partido de Rio-blanco del Norte, compuesto de 13*\c¡oaHerías de tierra, con sus fábricas, aguadas, cercas y doras ane xidades retasado en 17503$ l real. Lo que se avisa al ublico para qee el que quiera instruirse ocurra á la escribaía del actuario.	R—1
lar, y por ante D. José Miguel Barroso, se convoquen á las
personas que puedan dar razón del hecho, á fin de que se presenten en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que les conste.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, cor; la consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, está mandado se convoque á D. Bernardo Cruz, para que se presente á la mayor brevedad enel juzgado á evacuar una cita que le resulta en una causa criminal.	C •—O
En las diligencias criminales instruidas por el hurto de un caballo moro azul del potrero de D. Francisco Javier Travieso, ha dispuesto el Sr* Teniente Gobernador de ia ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, se convoque a las personas que puedan dar razón del hecho para que en e! término de 5o. dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que lea conste: convocándose asimismo á la persona que se considere con dereeho á un caballo color moro mosqueado, de 7 ^uartas de alzada, cortado el rabo de fresco, de mas de 11 años, con la punta de la oreja derecha cortada, dos ta-bacoj quemados en la nariz y de buen andar. C *—O El Sr. Alcalde mayor cuarto ha dispuesto por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de los autos formados por el asalto y robo á Da* Manuela de León, que por tres números de la Gaceta se convoquen la3 personas que conocieron á Dionisio Noriega, para que al segundo dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á las 7 déla mañana á abonar su dicho.	C 2—O
A consecuencia del incidente al intestado de D. Juan Jorge, contra L). Mateo Valiente sobre la propiedad de una caballería de tierra, ha dispuesto e! Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque al citado Va* líente, á fin de que ocurra á la escribanía del actuario á exhibir la cantidad de 53$ 6 rs. que importan las costas causadas en la Real Audiencia Pretorial	C 2—O
A consecuencia de la causa criminal seguida contra el negro Gabriel Rodríguez por haber herido con un cortaplumas á D. Eligió Calderón, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque á D. Francisco Banca, á fin de que ocurra á ia escribanía del actuario á instruirse de la respuesta dada por D. Manuel No riega respecto del título de dominio del citado Gabriel Rodri guez, manifestando lo que sobre el particular le conste, y es-prese de quien hubo dicho negro, con designación de la fecha y escribanía donde se otorgara la escritura. C 2—O " íEn la causa criminal formada por haberse encontrado ahogado en el rio de las Lajas á D. José Machado, se ha dispuesto por el Señor Teniente de Gobernador de !a villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, so convoquen las personas que sean sabedoras de dicha ocurrencia, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á ser examinadas por los particulares conducentes.	C 2—O
Por auto proveido oor el Sr. Alcaide mayor D. Martin Galiano y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á D. Pedro Eguía, para que al segundo dia después del último anuncio, comparezca en la escribanía á instruirse de un asunto que le concierne.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecuiivos de la Gaceta, se ciie á D. José Delgado y D. Jo¿é Neiniel. para que al segundo dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia. C 2—O INSOLVENTES.
A consecuencia de la testamentaria de Da. Feliciana Botana Mendez, se ha dispuesto hacer saber por este medio á las morenas María Olalla y Eusebia del Rey, que dentro de 5 oias improrogables deduzcan en forma y por cuaderno separado, las acciones de que se crean asistidas respecto del terreno que dicen les pertenece, apercibidas que de no verificarlo se les habrá por aparadas de toda reclamación. Lo que se ha ordenado por i!-S Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Casuo, en auto de 9 del que cursa en dicha testamentaría.	C t—I
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero 1). Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en el incidente á los autos seguidos por D. Antonio Suarez contra D. Juan Roig encobro de pesos, formado pasa tratar de la insolvencia de Suarez, está mandado se cite por este órden al referido Roig para el informativo de insolvencia que ha de recibirse ante ei Sr. consultor.	C 2—I
Por disposición del Sr. Alcaide ordinario de 1? elección de la vil la de Guanabacoa, con la consulta del rsesor titular y por ante 0. Francisco Valdes Mendoza, á consecnencia de las diligencias promovidas por el procurador D. Francisco Funes en representación de su hijo D. Ricardo, sobre ía provisión de una capellanía laicaíde 500$ de principa1, que mandó fundar D. Andrés Hernández Pulgsron, está mandado se convoque á ios que se consideren con derechoá optr.r dicha capellanía, para que comparezcan por conducto del actuario dentro del término de 30 dias y con los documentos competentes
€ 3-1
COPCATORIAS.
Posturas		Posturas
	Guanajay		 • •	$ 4.600
22.050	Batabanó		
«...	San Antonio		
....	Bahía-Honda			
5.200	Guanab icoa		.. 20*270
	Madruga		
....	San Cristóbal		
10.150	Jaruco 		
	Puerta de la Güiro		
1.000	R 3	-0
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D* Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 24 del corriente para continuar el rema.e del arrendamiento del juego de galios de los estancos siguientes: San Diego de los Baños, con la preposición de 460$ al contado: Nueva-Bermeja con la de 119$ al contado, y Alacranes, el que quiera mejorar dichas posturas, comparezca el dia designado enel lugar de costumbre.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, e»ta señalada la junta de almonedas del dia 24 del corriente para el remate dei estanco' de juego de gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla del Encomendador; teniendo hecha la pro-posición de 60$ mensuales: el que quiera mejora la postura, ocurra á la escribanía de Real Hacienda.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada lajunta de almonedas del ¿abado 24 del corriente para el remate del juego de gallos do la ciudad de Sta. Vi ai ia dei Rosario: el que quiera hacer proposición ocurra el dia designado a instruirse. R 3—0 Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada la junta de al*
E! Escmo. Sr. Regentiha dispuesto se cite por 3 números á D. J. Francisco dé Cstro, á fin de que comparezca en su juzgado de demandas odia 28 del corriente á la una de su tarde ó contestar la denuncia que por 110$ 4 rs. do un pagaré le ha establecido Diablo Montiel, apercibido de 10$ de multa y de darse por onfeso en la deuda en rebeldía. Habana y Noviembre 22 di 1849.—José Francisco Rodríguez.	O—t
Por auto proveido pore\Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta dei Sr. Aleude mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, á consecraría del incidente a los sobre el alzamiento y fuga de D. Jjsf Pujo!, formado para tratar de la liquidación y realización «ie los créditos, está mandado se cité en tres números coVsntuñvos de la Gaceta oficia! á todos los acreedores para la silencia de graduación que en ellos debe espedirse.	\	C—3
El Escmo. Sr. Regeue ha dispuesto se cite por ires números de este periódico áWsacreedores de Da. Inés Valdes, difunta, á fin de que comparezcan en el tribunal el dia 24 del Corriente á las 10 de su mnana, á fin de que se enteren de los únicos bienes quedados por fallecimiento de dicha Sra. y el modo en que se han denegar sus créditos, apercibidos de pararles el peijuicio que hnuere lugar por su falta. Habana y Noviembre 21 de 1849 —J-sé Francisco Rodríguez. C—3 En providencia dictad? por el Sr. D. Antonio de Valen-zuelay Pizarro, del consej de S. M.,su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial Juez de! Juzgado general do bienes de difuntos, sala tercer, de la misma, ante el Ldo. f). Miguel F. de Porto, á consecuncia del intestado de O. Santiago de Afreijo, se manda citan D. Francisco Morales, viudo de Da. Teresa de Afreijo, paraque dentro de quinto dia después del último anuncio, ocurrai ¡a escribanía de cámara del actuario á instruirse de las prvidencias que le conciernen en dicho juicio.	C—3
Gobierno y capitaniaoeneral de la siempre fiel isla de cura.—Habana v Novimbre 17 de 1849.—Cítese por la Gacela oficial de la H banaan 3 números consecutivos al moreno Germán Aparicio á fí de que se presente ante mi autoridad á primera audienciadespues del último anuncio para terminar ia demanda que le ienen establecida los herederos de María de la Enea nación Gitierrez, apercibido en su defec tode loque haya lugar.—A *oy.	C—3
A consecuencia de los atos formados para la reorganización de la testamentaría deicaballero D. Agustin de Santa I Cruz, ha dispuesto el Sr. Acalde mayor quinto D. Justo de ! Sandoval y Maneseou, se aiuncie al público que el día 10 de Diciembre próximo entrante ie vá á proceder por el Agri raensor D. Ambrosio MaríaBunoz, á la medida y deslinde délas estancias de Camarone! y de la Cruz de piedra, ubicadas en el partido de Peñalve¿ con prevención á los vecinos limítrofes, que lo son, comcionocidos, D. José Salazar, el dueño del ingenio Jesús Mar*, y el Eterno. Sr. Conde de Santo-Venia, que asistan por | sí ó sus personerías á. dicho ac-t£ con los títulosy planos <i<|¡u8 respectivas fincas, pudiendo st quisieren presentar de antiínano en esta ciudad dichos ere
HOTIGIIjLS
dénciales al referido agrin
Muñoz, encargado de la
Gómale*, en cobro do mayor 1* D. Ramón Fn re*, el remate de un si ubicado á inmediaoionee Baños comput m * de 2 < nes de buena calidad, a y den»8» de que se comí remate tendrá efecto er que cursa á las 12. anu
pcsOS, ha dispuesto el Sr. Alcalde diila, v por ame D. Gabriel Rami-iio correspondiente á los deudores, del pueblo de S. Antonio de los aballeriae de tierra v 4 cordeles pfa-?reado do ptedra, con cuatro pozos roñe, retasado en 5330$ 7 is. cuyo las puertas del juzgado el dia 26 de!
al publ ico en 3 números
onsocutivo» para ia mayor concurrencia de llenadores.
monedas del sábado 24 del corriente, para el remate del estanco del juego de gallos do esta ciudad por los años de 1850 y 1851, siendo de advertir que tiene hecha la postura de 8500$ al contado.	R 3—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almoneda del dia 24 del corriente, para el remate de los terrenos del cafetal demolido S. Enrique, compuestos de 20 caballerías de tierra y avaluadas en 7455$ 3 reales, situados en la jurisdicción de Matanzas.— El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R 3—O
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada lajunta de almonedas del día 24 del corriente el remate del estanco de juego de gallos del pueblo de Guamutas; teniendo hecha la proposición de 136$ a1 contado: el que quiera mejorar esta postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda. R 3-0 Por disposición del Escmo. Sr Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalad» lajunta de almonedas del sábado 24 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos déla ciudad de Santiago: adviniéndose que se hacen cargo de dicho estanco por la suma de 105$. El que quiera mejorar la postura, ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonas del dia 24 del corriente para los remates siguientes:— Una vega compuesta de 4 caballerías de tierra de la Hacienda Sta. Cruz de los Pinos, del suprimrdo convento de Santo Domingo de esta ciudad, tasada en 1300$.—Un potrero titulado las Animas, compuesto de 19J caballerías de tierra, ubicado en el pari do de Rio Blanco ó Casiguas. punto que llaman Laguna de Lechuga, retasado en 1241$ 4 reales.
R 3-0
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos que sigue Da. María del Tránsito de Cárdenas contra el Sr. marqués de Cárdenas de
operac on, que vive en ’a cal lepe Gervasio núm. 152 Habana y Noviembre 21 de 1849 —Br) Felipe Fornari.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección.—Habana y Noviembre 21 de 1849.—Inform ndo el ministro encargado de citar á D. Diego García Gaitai, no encontrarse en su morada ni qu;en dé noticia de su paracítro, cítesele por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos para que compare ca en este juzgado con su homlro bueno á primera audiencia después del último anuncio ácontestar el juicio de conciliación que le establece D. Migtal Borgea, apercibido en su de-fectode la multado 5$ y dars¿ por evacuado el acto.—Villal-ba.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la llábana. ¡ Habana y Noviembre 21 de 1q49.—Ignorándose el paradero ¡de D. Diego García Gaitan,;cíiesele por medio de ia Gaceta oficia! en 3 números consecutivos para que á primera audiencia después del último annicio comparezca en esta Alcaldía con su hombre bueno al juicio de paz que le propone D. Dionisio Borges, apercibido en su defecto ce la multa de 5$ y darso per evacuado el neto.-(-Valialba.	C—
DE OTICIO
Por disposición del Sr. Acalde mayor tercero y por ante D. Juan de Eniralgo, en virtud de comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Cárdente, se previene á D. Miguel Fernandez y D. Vicente Moncilin ó sea Tromperosa, que se presenten en la Receptoría de penas de cámara de dicho puerto á satisfacer los 50 ducados de multa que les fueron im puestos en las diligencias formidas por la aprehensión de un juego prohibidode monte en lahabitacion de D. Isidro Beo-to, apercibidos de lo que haya lugar.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante I). José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque á D. José Herrera para que á la mayor brevedad comparezca en el juzgado á evacuar una cita que le resulta en la cansa formada contra D. José Hernández ppr hurto de un caballo.	C ' — O
Consecuente á la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores del robo de dos caballos, uno color oscuro retinto y otro moro azul de la propiedad de D. Rafael Perez, cuyo robo fue hecho el dia 10 del corriente en el partido de Arroyo-Naranjo; está mandado por elSr. Alcalde mayor primero y por ame D. Francisco Valerio, se convoquen á tas personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan en la escribanía del actuario á ser examinadas. C 1 O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por anto D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque á D. N. Castillo para que en el término de 5 dias comparezca en el juzgado á evacuar una cita que le resulta en la causa formada por hurto de una yunta de bueyes de D Pedro Sabio.	C ‘ O
En tas diligencias formadas por hurto de un caballo de D. Francisco de j?. Galves, en el partido de S. José de las Lajas, ha disouesto el Sr- Teniente Gobernador de la ciu-
dad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titu-|un afio y un mes
AUSTRIA Y HUNGRIA.
Los principales magnates habían presentado una petición al Emperador, suplicándole perdonase á todos los húngaros que habían vuelto á reconocer el dominio de las leyes.
El Constitucionnel de Blatt y Bohmen dice que se distribuirá un cuerpo de 6,0000 h ombres á lo largo del ferro-carril entre Varsovia y Cracovia; en Varsovia debía acuartelarse otro cuerpo de la misma fuerza, y en las fortalezas de Zamosc y de las inmediaciones 4,0000 hombres mas de I09 que han hecho la campaña de Hungría. Allí pasarán el invierno.
Se continuaba con la mayor actividad la organización del ejército austríaco. El Mariscal Radetzky desplegaba mucho ardor en el asunto y dentro de unas cuanta» semanas deb'an quedar completos los dos .jércitos en Bohemia y Voralberg. El quinto regimiento de corace-ros había Tecibido el nombre del emperador de Rusia.
Una carta particular de Viena decia que la propiedad de Koenigswarth,en Bohemia, perteneciente al príncipe de Metternith, babia sido confiscada por no haber pagado las contribuciones.
El dia 15 se volvió a abrir la Universidad de Viena.
El gobierno austríaco, en vez de vender á publica subasta las inmensas cantidades de trigo encontradas en Comorn, la9 estaba distribuyendo entre las poblaciones del campo del Shutt que se adhirieron a la causa imperial.
La Allgerneine Zeitung dice que la intención del Austria no era enviar otro embajador á Londres en rem-olazo del conde Collaredo. Las relaciones diplomáticas entre las cortes de San James y de Schombrum se mantendrán en lo snsoesivo por medio de un encargado de negocios austríacos.
GRECIA.
El órden se hallaba restaurado en Cefalonia. El Lord Comisario había prometido remover el embargo y la ley marcial, asi como espedir una amnistía general tan luego como fuesen aprehendidos losdos gefes de la insurrección.
En Corfú se habían efectuado el dia 30 algunos arrestos yjdespues de haber sido puestos los arrestados, en prisiones distinta», fueron cogidos sin papeles y rigorosamente escrutinados. El dia 4 tué investido con la ótden de San Miguel y de San Jorge,Mr. Ward, Lord primer comisatio.
FRANCIA.
M. de Lacour. encargado de negocios de Francia en Viena, que acaba de ser reemplazado por Mr. Gustavo de Beaumont, ha 9alido el 16 de aquella capital para dirigirse á Faris. Asegúrase que Mr. de Lacour ira á Turin, como ministro, en reemplazo de M. Luciano Murat, detenido en Faris por sus funciones legislativas y de coronel de la guardia! nacional.
—	En la última tertulia dada por el embajador ingles en París, se nota la ausencia de los encargados de negocios de Austria y Rusia.
—	Díceseque MM. Guizot y Dúchate) que se hallan actualmente en París, han tenido frecuentes confetencias con MM. Thiers y Mole.
CERDEÑA.
Se habían espedido dos reales decretos, uno reduciendo la servidumbre de palacio, y otro regulando el número y grado de los oficiales superiores que deben conservarse duiante la paz.
TOSCANA.
El gran duque acompañado de toda su familia, asistió en los dias 13 y 14 á la inauguración del ferro-carril que va desde Suiza á Empoli. Todos fueron recibidos con 9I mas vivo entusiasmo.
El gran duque habia mandado una revisión general y la estension de las listas electorales en todo el Ducado.
parma.
Por un decreto del Duque reinante se habia creado una comisión encargada de examinar los gastos ocurridos desde el 20 de Marzo de 1848, en tiempo del Gobierno revolucionario. La comisión se componía del caballero Onesty y de tres individuos mas.
LUCa.
El Tribunal de Prefectura del departamento de Lúea, habia pronunciado sentencia contra 36 prisioneros políticos. De estos habían sido ab sueltos 23, y 13 condenados á diferentes periodos de prisión variando entre
LA PLATA.
En Nueva-Yorkse han recibido noticias importa tes de Buenos-Ayres y Montevideo. Si se ha de juz por las apariencias, la cuestión argentina se preparad nuevo á mudar de aspecto para tomar una faz tan era. como inesperada.	tt'ave
La República de Paraguay acaba de hacer contra 1 Confederación Argentina una demostración hostil Ci • consecuencias pueden ser capitales. Ha lanzado provincia de Corrientes un ejército de 15,000 hombres 1 cual se ha situado á lo largo de la orilla meridional H Parana. Los diversas cuerpos que le componen ocupan 8 Aguapey, Candelaria y muchos otros puntos. El gene ? Vilasoro que manda por aquel lado algunas tropas de 1 confederación, ha tenido ya algunas escaramuzas corfl * invasores en las cuales parece haber quedado la ventaia°8 favor de los últimos. En cuanto al gobernador Urqujz * todavía no ha hecho ningún movimiento. La presencia d’ las tropas del Paraguay animará sin duda ninguna á I * descontentos de las diversas provincias. El corur 1 Hornos, de Entre-Rios, al frente ds un cuerpo compuest de desterrados y emigrados, procedentes casi todos d I Uruguay, y cuyo número no baja de 600 hombres, se h ido á reunir con ellos; en la provincia de Corrientes s* han manifestado ya algunas señales de insurrección ^ '
Existe pues para Rosas un peligro serio, y ]a grave dad de la situación se aumenta, si se reflexiona que Paraguay no se ha lanzado en esta aventura á consecuencia de un capricho ó de un accidente. La resolución es evidentemente la consecuencia de las negociaciones en que debe haber figurado el Brasil.
Añadiremos que el movimiento del Paraguay ha causado en Buenos-Ayres una profunda sensación, y deter minado algunos preparativos de guerra que manifiestan la gravedad que tiene el hecho á los ojos de Rosas. Hd enviado ya al Parana una flotilla destinada á obrar <le concierto con las tropas, y esta flotilla debia recibir ie. fuerzos considerables como se verá muy luego.
Según rumores, el objeto del dictador no es otroque atacar el Brasil; pero no obstante ser este un pensamiento alimentado por él mucho	h-.oo..a,,damos (nu_
cho que los acontecimientos le permitan dedicar ahora mucha atención á él.	(Trad.)
Tenemos á la vista periódicos de Uharleston cuyas fechas alcanzan al 17 del corriente.
En ellos vemos un parte telegráfico relativo á la llegada del vapor América con noticias de Europa hasta el 3 de Noviembre. Estas noticias se limitan á ladimision del ministerio francés á consecuencia de haberse neoado a sostener la política de Luis Napoleón en la cuestión romana. Con este motivo se formó otro ministerio.
VARIEDADES.
(Trad.)
Asesinato en Argelia.—Escriben de Blidah con fecha 2 de Octubre al Alckbar de Argel, qjie acababan de ser asesinados por los árabes los empleados del telégrafo de Zacear, situado á unos seis kilómetros de Milianab. Une de los eo pleados fue muerto de un hachazo, otro recibió varias heridas no muy graves, y la muger del empleado muerto recibió un bayonetazo en el pecho. Se sabia ya quien era uno de los asesinos: el agha de los Ben¡-Me-nasser iba en su persecución, y se esperaba que no tardarían en caer en sus manos.
—Fabricación de papel en Inglaterra.—Se calcula que el capital invertido en edificios, maquinaria &c. parala fabricación de papel en ¿nglaterra, asciende á 17 millones 500,000 pesos; el número de brazos empleados en ella, á cerca de 20,000 y los derechos pagados anualmente por el papel, forman una suma de 3.500.000 pesos. A pesar de todos estos brazos y capital empleados, no hubo un solo real de ganancia durante los seis últimos años; al paso que el derecho de excise, durante el mismo período, subió à cerca de 20.000,000 de pesos. Dicese que la mayor fábrica de papel que se conoce es la de Darwin, en Lancashire. Tuvo do costo 750,000 pesos; y sus máquinas, movidas á la vez por agua y vapor, tenían la fuerza de 500 caballos; de las cuales nueve eran para hacer el papel y las demas para otros trabajos análogos. Había en ella un depósito de agua filtrada, que costó no ménos que 100,000 pesos. Hace nueve años que esta fábrica producía de 60 á 85,000 pesos anuales. Después hubo variaciones en la imposición y cobranza de los derechos, y en los nueve años siguientes fueron á ménos los productos de la fabrica, resultando una pérdida anual de 25,000 pesos, que al cabo arruinó á sus propietarios. Mas de 600 personas estaban ocupadas en los tiabaios de estas fá-biicas.
—Modo de hacer fortuna.— Leemos en un periódico ingles que Mr. Labnuchere, uno de los actuales miembros del gabinete, británico, era en 1822 dependiente de la casa delhanquero Mr. Hope, de Amsterdam. Este lecomi-siouó para negociar un empréstito con el Lord Baring, célebre banquero de Londres, en cuya comisión desplegó el joven tanta habilidad, que no pudo menos de cautivar la atención del banquero ingles.
—Ah! Milord,le dijo un dia Labouchere: qué hermosa hija teneis! No me otorgareis su mano!
—Jovenzuelo, contestó el Lord, déjate de chanzas. Miss Baring no puede ser esposa de un dependiente.
— Pero, Miiord, si yo me asociase con Mi. Hope!
—Ah! ese es otro cantar! Esto nivelaría materialmente la desigualdad que media enire los dos.
Labouchere volvió á Amsterdam y dijo á su patrono: Es preciso que yo me asocie con Vd., y seamos compañeros.
—Muchacho, qué, tp piensas en oso! Tu no tienes capital, y__
—Pero, s eñor, y si yo fuese miembro de la familia de Lord Baring!
—Ya! En tal caso te baria mi sòcio en el momento.
Con la seguridad de estas dos promesas Labouchere volvió á Inglaterra, y á los dos meses se casó con Miss Baring, porque Hope le ofreció haceile su sòcio si óblenla su mano, y fué sòcio de Hope porque obtuvo la mano de Miss Baiing.
Tragedia en Leiington—E\ 31 del pasado Octubre tuvo lugar on Lexington una escena horrible, de la cual tenemos I09 siguientes pormenores. Un tal Stack, padre de familia, residente en aquella ciudad, tenia por costumbre, cuando se le moría alguno de sus hijos, hacer desenterrar el cadáver, conservarlo asi en su casa algunos dias y luego volverlo á enterrar. Recientemente habia .fallecido en Columbia una bija suya, á quien oportunamente se le di ó sepultura, pero ¡Stack, auxiliado de algunas otras personas, desenterró el cadáver y lo condujo de nuevo á su casa, con la mira de depositarlo después al lado de los de sus otros hijos. En ia noche del último dia deOclu-bre convidó Stack á Mr. A. Hcdges, sugeto respetable de aquel vecindario para que le acompañase á velar á la difunta: á lo cual se prestó desde luego Mr. Hodges. Desgraciadamente se hallaba Stack entonces bajo la influencia de la embriaguez, y no tardó en promover una disputa con su amigo, quien tuvo por de pronto la prudencia de no hacerle caso; y se disponía por tanto á volver á su casa, cuando Stack, apoderándose de una escúpela que tenia á la mano, se dispuso á descargarla con tra Mr. Hcdges. No pudiendo este defenderse.de otro modo, sacó una navaja é hirió con ella várias veces a Stack, quien al fin quedó vencido en la lucha, viniendo a caer moribundo precisamente sobre el mismo cadáver de su bija, bañándolo con la sangre que derramaban sus heridas. Este desgraciado padre no sobrevivió largo tiempo; y su cuerpo fué enterrado en la misma huesa que el de su hija. Mr. Hodges está preso.
Conversión de un judio.—Los periódicos de Valencia dan cuenta de la conversión de un judio á la relig'on católica, cuyos pormenores son como signe:
“A mediados del pasado Agosto llegó á esta ciudad un joven como de unos 20 años de edad, y después tde haber permanecido unos dias en una «asa de huéspedes, donde se alojó, descubrió á un sacerdote, habitante en la misma, que era judío y queria bautizarse. El prudente saceidote da parte á la autoridad eclesiástica y esta penetrada de la importancia del caso y de la circunspección con que debia mirarse, le sujeta á un < xámen y servacion rigurosos y tan duraderos como fuere necesario para certificarse de la eficacia y decisión de su proposito, y en su caso proceder á disipar por completo su dudas y etrores, si los habia, acerca de la doctrina católica y de la verdad de nuestra santa religión, para catequizarle según el espíritu de la iglesia hasta asegurarse de su e-sencia, de ia fé cristiana y de la hunesfi lad de sus costumbres, y así prepararlo para el hauti- .uo. Al efecto e puso bajo la djrecion, vigilancia y cui : .do del doctor U-Miguel Payá, catedrático de religión y moral en la universidad, y de moral en el seminari' conciliar de es a ciudad. Esto sucedía el 23 del mes rdicado. Desde .entonces hasta ahora el catecúmeno I :i tenido dos larga sesiones diarias con su catequista, ia sufrido várto9 10 terrogalorio8 del Escmo. prelado eclesiástico de este ar zobispado, seminario y universidad, y de otras persona^ ilustradas que hasta ahora nohau encontrado motivo,pa