ia.-,M>aicton de la Intendencia de ejárciio, y por au-lcon la consulla del Sr. alcalde mayor segundo, y por ante I). |e| encargado de este arreglo, como presidente que es del te el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de I Francisco Fimentel, se ha declarado intestado el íá!Iecimier< Itrihunal »nnlaninn de Vaneen».	^
almonedado] dia 7 del corriente para el remate de los ten o de D. Félix Incháustegui, y por sus herederos á los que
renos del cafetal demolido S. Enrique, compuestos de 20 ca ballenas de tierra, avaluado en 7475$ 3 reales. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R ♦ o
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonas del dia 7 del corriente para los remates siguientes:—Un potrero titulado las Animas, compuesto de 19$ caballerías de tierra, ubicado en el partido de Rio Blanco 6 Casiguas, punto que llaman Laguna de Lechuga, retasado en 12443$ 4 reales.	R -—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas dei dia 7 del corriente para el arrendamiento de los terrenos y maniguas pertenecientes á los ares. Aróztegui y Basabe, que titulan hoy el Carmelo, ó bien sean los que están al Esto del rio de J aruco; loa cuales tie nen hecha proposición de dar 500$ anuales durante cuatro anos; y la que hace D. Guillermo González de dar 17$ por cada una gabeta de secar azúcar: el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.
R *—O
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. auditor de guerra y por ante D. Lo renzo de Larrazábal, en el cuaderno de costas n. 36 de la causa de conspiración, está mandado se anuncie el remaie que ha de celebrarse el dia 10 dei que cursa y dos siguientes hábiles, de un negro nombrado Pedro, como de 25 años, tasado en 400$.	R —O
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se manda anunciar en 3 números consecutivos haberse señalado el 14 del que cursa de 10 á 12 de su mañana y en la3 puertas del despacho del Sr. Alcalde mayor 5° situado esiramuros barrio de Guadalupe calle Real de la Silud núm. 7, para el remate de un potrero de 11 caballerías de tierra cercado de piedra, sus fábricas, animales, plantas, esclavos, útiles y menaje de casa, tasado ! en 21644$ 4 rs. el cual se halla en la jurisdicción de Alacranes y quedó dentro de los bienes de Da. Francisca Alvarez, para el que quiera hacerle postura que ocurra el dia, á las horas y lugar des gnado.	R 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Gabriel Ramirez,está mandado se anuncie haber-
conforme á derecho deban serlo, á los que se convoca para que dentro de quinto dia ocurran á deducir el que Jes asista.
C—2
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Güines, con la consulta del asesor titular y ñor ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia del intestado de D. Francisco Riveron, está mandado convocar por tres números de ia Gaceta á Da. María del Rocano Valdts Carabea, para que por sí ó su poder comparezca dentro de 8 dias contados desde el último anuncio, a otorgar recibo de -222$ 2 rs. que se hallan aseguradosá su favor en 146 cordeles planos de tierra que quedaron entre los bienes dei antedicho Riveron según escritura que otorgó en 21 de Julio del año pasado de 1843, por ante D. Joré María Montes, escri-baño público quefué de dicha villa, con mas los réditos que se le adeudan al respecio del 12 p.§ conforme á la referida escritura; apercibida que de no hacerlo se le habrá por satÍ3 fecha y se procederá á ía cancelación de la hipoteca que por tai razón sufren las tierras.	C—2
A consecuencia del intestado de D. José Otero, ha dispuesto el Escmo Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ame D. P^dro Vidal Rodríguez se publique en tres números consecutivos la pro posición hecha por D. Francisco Iturrondo, lejítimo consorte de D.i. Dolores González de Chavez, nieta del difunto, de que se le autorice y faculte por el juzgado para cobrar percibir, demandando en caso necesario, los tributos, rentas, créditos y cuanto mas aparezca á favor de ia masa hereditaria de Otero, consignándosele el 5 p.§ con motivo d« que tendrá que hacer algunas erogaciones y adelanios pecuniarios, y n mayor abundamiento trabajar personalmente por la distancia que media entre ios deudores, difícil de vencer en los campos, ofreciendo cumplir relijioeamente con su encargo, bien en calidad de albacea dativo, como representante de su consorte, ó como persona de responsa bilidad; pira que instruidos los interesados de dicha solicitud, manifiesten en la escribanía por respuesta firmada den tro de 15 dias contados después del último anuncio, loque tengan por conveniente; en el concepto dc¡ que transcurrí do dicho término se accederá á lo que se solicita. G—2 En auto de 14 del mes último, proveído por el Escmo. •Sr. Capitán General, con consulta del limo. Sr. Auditm de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en ios de cesión de bienes del subteniente D. José Eligo Diaz, se da convocar á todos los acreedores de este para que
tribunal de apelación de Venecia.
Roma 26 de Octubre
se señalado para el cuarto pregón y remate de un negro nom- dentro de quinto dia comparezcan en la escribanía del juz brado Manuel criollo, calesero, labrador y como de cuarenta gado á exhibir los documentos justificativos de sus créditos, años de edad, tasado en 400 ps , el lunes 10 del corriente á ‘a ¡con apercibimiento en au defecto de sustanciarse el juicio horade costumbre y en laspuertas del tribunal. R 2—0 (hasta su terminación sin coáltar con ellos para cosa alguna, Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante ¡ parándole todo perjuicio en cuanto se actúe.	C—2
el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al Por auto proveído por el Sr. Alcaide mayor quinto y por público estar señalada la junta de almonedas del dia 7 de I ante el Br. D. Feiipe Fornari, á consecuencia del incidente corriente para continuar el remate del derecho de consumo de de la cesión de bienes de D. Juan Capote, formado para tra-
ganados de Jos partidos siguientes.
Posturasi
Puente-Nuevo.... $ 120.000 •
Jesús del Monte....
Santiago...........
Calvario...........
Regla..........
Bejucal........
Gnanabacoa......... 23.600|.
Güines______	__________________
Guanajay........... 5-OOolíSan José de las Lajas.
Mantua..........
5.200
10.150
9.100
3.750
1.000
1.600
San Antonio.......$
Sr». Mí del Rosario..
Pinar del Rio....... -
Batabanó............
San Cristóbal.......
Madruga............ •
Jarueo..............
Puerta de la Güira..
1.000
Bahía-Honda.........
R 2-0
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército con la consulta del Sr. Asesor general y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público haberse señalado lajunta de almonedas del viérnes 7 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos de la ciudad del Bejucal por el bienio de 1850 y 51, ad virtiéndose que tiene hecha la proposición de 102 ps, al contado. E' que quie* ra mejorar dicha proposición ocurra á la escribanía del ramo á instruirse del pliego de condiciones.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el ^do. H. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 7 del corriente para continuar el rema.e d^l estanco de juego de gallos del pueblo de Alacranes, con la proposición de 136$ al contado. El que quiera mejorar dicha postura ocurra e! dia designado al lugar de costumbre.	R 2-0
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del viérnes 7 del corriente para continuar los remates siguientes.—Un oficio de Regidor receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$ —Dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines v el otro de Gua nabacoa, tasados a 500$ cada uno.—Un oficio de contador judicial de la ciudad de Santiago, tasado en 600 ps., ydándo se los pregones déla ley á otro también de contador judicia. de la villa de S. Antonio: el que quiera hacer postura ocur ra á la escribanía del ramo á instruirse.	R 2—0
Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas de! viérnes 7 del corriente para el remate de la contrata de los milk.,rey que enferman en Batabanó: el que quiera hacer pos mra ocurra á la escribanía del ramoá instruirse del pliego de
f.ftndipinrma	O o__C\
condiciones.	R 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero . por ante D. Gabriel Ramírez, está mandado se an uncie por mejiode este orden en tres números consecutivos, haberse señalado para el cuarto pregón y remate de un negro mimbrado Antonio, de ¡8nñoa de edad, servicial á la mano y sano, tasado en 450$, el lúnes 10 dei corriente á la horade costumbre en las puertas del tribunal.	R 2*—O
Por auto del Escmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulla del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado lajunta de al-monedas del dia 7 del corriente para los remates siguientes:—Una casa en la calle dei Aguila esquil a ia de los Corrales, dan 2400$ en esta forma: comentan al dueño del dominio útil, y el resio lo exhiben al contado.—Una casa en Jesús del Monte, calle de las Albejas, de manipostería y tejas, tasada en 8862 pesos 7 reales.	R 2—O
INSOLVENTES.
En los autos seguidos por el teniente coronel D. Mariano García contra los herederos de D. Rafael González on cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Gabriel Ramírez, á instancia de los deudores, el remate de un sitio titulado Modelo, compuesto de 2 caballerías y 4 cordeles planos, ubicado á inmediaciones del pueblo de San Antonio de los Baños, cercado de piedra, 4 pozos fértiles y de buena agua , retasado en 5330$ 7 rs., cuyo remate tendrá efecto eí dia 10 del corriente á las 12 de su mañana en las puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde mayor; anunciándose al publico en tres números const t uiivos para la mayor concurrencia de licitadores. R—I
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Capuan general, con la consulta del Ilimo. Sr. auditor de guerra y por ante O. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de los autos seguidos por María Josefa Luna contra la sucesión del teniente coronel D. Pedro O Reí¡ly en cobro de peso?, se ha seña’ado el dia lOdel presente y dos siguientes hábiles para el remate de un censo que reconoce en su ingenio “Ninfas” Ja Escma. Sra. doña Rita de Quesada á favor de los bienes del citado O-Reilly, ascendente a 7833$, y que se publique por la Gacetas fin de que el que quiera hacerle postura ocurra al lugar de costumbre los dias señalados, ó antes á la escribanía de guer» > i instruirse.	R 2—I
Pur disposición del Escnio. Sr. Gobernador político, y por ante*el Br. D. Felipe Fornari, se manda anunciar en tres números consecutivos, haberse señalado el 14 del que cursa de 10 á 12 de su mañana y en las puertas del despacho del Sr. Alcalde mayor quinto, situado estramu-roB, barrio de Guadalupe, calle Real de la Salud núm. 7, para el remate de 6 caballerías de tierra de las del centro, parte de las 17 de que se compone el potrero Paraíso, que quedó por bienes dq D. Faustino Gajano, y se halla en Melena del Sur, retasadas las espresidas 6 caballerías en 4031 pesos, lindan por el Este con camino Real, haciendo frente al cafetal Melenita y potrero del Sr. D. Diego Tanco, por el Sur con cafetal de D. José María Domínguez, por el Este con tierras de la propia finca y por el Norte con camino Real que dei pueblo vá ai cafetal Santa Rosa del Sr. Marqués de Almendaree: para que el que quiera hacerle postura que ocurra el dia, á las horas y lugar designado.	R 3—1
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo do San-doval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, en la tes lamentaría de Da. Anselma Perez, se ha señalado para el re' mate de Ja negra nombrada Nicolasa criolla, como de 30 años de edad, regular cocinera, retasada en 400$, una hija de la anterior, nombrada Cecilia, como de 3 años en 120$, e‘ dia 7 del corriente de 10 á 12 de su mañana en las puertas de la casa de S. Sría. sita en la calle Reai de la Salud núm 7, pa-ra que el que quiera hacer proposición ocurra el día señalado
R 3-1
rar de la calificación y graduación de los créditos, se ha dis-Posturas ¡puesto se cite á los interesados en persona, por boleta y por este orden en tres números consecutivos de este periódico, para oir sentencia de graduación.	C—2
A consecuencia do los autos intestado de doña María Josefa de Armona, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capilar» general, con la consulta de lilmo. Sr. auditor do guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, je convoque á las personas que se consideren con derecho á los bienes de dicha doña Josefa de Armona para que en el término de nueve dias ocurran á de* ducir los acciones que les asistan.	3—C
Alealdíi mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 3 de 1849.—Inform-.ndo el ministro encargado de la citación que á instancia de D. Buenaventura García sa hace á D. Rafael Palenzuela, no hallarlo en parage alguno ni quien le dé noticia de su naradero, convoquesele por 3 números de la Gaceta para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este jnz:ado á horas de audiencia á esiar á derecho con dicho García, apercibido en su defecto de ser condenado en rebeldía al pago de 73$ 4 rs. qrte lefrecianta y co3tas.Sandoval.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana — Habana y Diciembre 1° de 1849.—Iguorandose el paradero de D. Bernardo Espinosa, cítesele por medio de la Gaceta oficial en 3 números consecutivos para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en esta Alcaldía« estará derecho con D. Manuel de Castro.—Viilalba. C— 3 A consecuencia de lo representado por ei pardo ingenuo Fernando Marín, ha dispuesto el Sr Teniente de Gobernador de la villa de Guanabacoa con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Jof.quin Leseano, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta a! pardo Hermenegildo Marín para que dentro de 8 dias después del último anuncio se presente er. la escribanía del actuario, á acordar lo conducente respecto de la venta del solar calle do Jesús María de dicha viila, que heredó en consorcio del pro-movente de su padre Pablo Marin. ya para que se entere del orden en que se ha contratado la venta y ya para su con- ¡ curreneia al otorgamiento de la escritura á favor de D. E3¡é | han Migueles, por la suma de 100$ libres: apercibido de que no compareciendo en <1 período citado se procederá á formar la competente escritura á favor del citado Migueles, ó al de cualquiera otra persona que mas diere; á cuyo efecto se convocan lidiadores que quieran mejorar la proposición con igual término.	C—3
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador, con la consulta del asesor titular Ldo. I). Pedro Cervantes, y per ante el Dr. D. José Pórtela, á consecuencia del intestado de Da. Ana Felipa Busotil, se ha hecho la declaratoria de intestado el fallecimiento de la citada Busotil, y por sus herederos á los que según derecho deban suceuerle, á los que se convocan por 3 números consecutivos para que dentro de 9 dias^ después del último anuncio se presenten en dicho juzgado á deducir sus acciones. Bejuca! y Noviembre 27 de 1849
Q___g
DE OFICIO
Ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de las diligencias promovidas por el fallecimiento intestado de Da. A colonia Marta ce Miranda., se convoque á las personas que se con* sideren con derecho á sus bienes, para que ocurran en el término de 9 dias á deducir el que les asista	C k—O
A consecuencia de la causa formada para descubrir quienes fueron dos hombrea blancos que asaltaron V robaron á 1). Cristóbal Quintana en el partido de Jesús del Monte y punto que llaman de Maria Ayrda, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sondoval y Manescau, y por ante D. Antonio Regueira, se convoquen las personas que puedan dar Iguna razón del hecho de que se trata, para que comparezcan en el juzgado de dicho señor á rendir sus declaraciones.
C 2-0
A consecuencia de los autos promovidos por D. J uan Ne-pomuceno Valdes haciendo cestón de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto por el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco Valí rio, se haga saber á estos que en el preciso y perentorio término de ocho días presenten ios documentos justificativos de sus créditos, apercibidos los que no lo hicieren de que serán graduados con posterioridadá los que lo verificaren.	C 2—0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se cite á D. Ignacio Vuldes para queal segundo día des-g.es del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.	C í—O
INSOLVENTES.
A conset uencia de los autos que promovió D. José Inés Canelas contra el pardo José María Perez en cobro de pesos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán General, con eonsu ta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se haga saber á Da. Marta Antonia Herrera, viuda del mencionado Canelas, que por providencia de 12 de Noviembre último se le ha conferido traslado dei infor-maiivo de insolvencia ministrado por el citado Perez, para qu« dentro de tercero dia despucs del último anuncio comparezca por medio de poder á hacerse cargo de la actuación, b;jo apercibimiento de darse por evacuada la instruí coin en reneldía.	C 3—I
Se hacían preparativos en la ciudad eterna con motivo del regreso de Pio IX. El dia 26 de Octubre había pasado el mando de las tropas romanasde manos del general Rostolan á las del general Pellegrini.
El Constilutionnel publicaba el siguiente párrafo que parecía reasumir los rumores contradictorios que circulaban:
“Hemos dicho, según lo indicado por los periódicos italianos, que tan luego como se supo en Italia el informp presentado por M. Tltiers en nombre de la comisión nombrada por la Asamblea para el examen de los asuntos de Roma, se efectuó un cájnbio repentino en los ánimos. El pueblo romano st volvio hácia el soberano pontífice, y hasta le fué enviada una diputación para suplicarle regresase á sus Estados. El papa no tardará en acceder á tales deseos. El 30 de Octubre partió de Pòrtici para Be-nevente donde pasará algunos dias.
Quiere, al dirigirse así á sus dominios, como él mismo lo dice, el deseo que tiene de entrar cuanto ántes en Roma.
El Santo padre, escriben de Nápoles, considera la última votación de la Asamblea legislativa, capaz de hacer posible su regreso al Váticano, y hasta imponiéndole el deber de no permanecer por mas tiempo separado de sus súbditos. Se ha comprometido pues á ocuparse seriamente de su partida definitiva, inmediatamente después de su regresó de Benevente.
En Roma también pe creia á las últimas fechas en el probable regreso del Papa; se le esperaba entre el 20 y 25 de este mes.
—Se dice que M. Fornari, nuncio apostólico en París, sera ascendido á cardenal y nombrado ministro de reía ciones estertores, pues las potencias interventoras se oponen á que el cardenal A monelli siga ocupando aquel puesto.
La Legge de Turin anuncia un cambio en la comisión gubernamental de Roma. Según dicho periódico, los cardenales Berneiti y Lnmbruschini; remplazarán á De-lla-genga y Vinacelli- La Legge anadia que semejante rumor necesitaba confirmación.	(Trad.)
Milán 27 de Octubre.
La Gaceta de Milán publica la proclama siguiente del mariscal Radezky, fechada en Viena:
Habitantes del reino Lombardo-Veneto.
“S. M. el emperador se ha dignado nombrarme gobernador militar y civil del reino Lombardo-Veneto, y S. M. ha puesto en mis manos este doble poder para reunir á la fuerza y á la santidad de la ley los medios de hacerla prevalecer.
“Vosotros mismos habéis esperimentado que la inobservancia de las leyes conduce á la anarquía y á la ruina de los pueblos. La dominación durante un solo año de un poder ilegal Ira podido en tan coito espacio sembrar tal amargura, que la lejislacion y la administración mas sabia y prudente no podrán repararla en diez años.
“Os exhorto nuevamente á que seáis un auxilio de la gran cadena que une entre ello9á los publos de nuestra monarquía común, cuyas instituciones liberales asegurarán el desarrollo de vuestros intereses y de vuestra nacionalidad, susceptible de concillarse con la prosperidad de cada uno y de Udos.
“Habitantes del reino Lombardo-Veueto, alejad de vuestros corazón la desconfianza respecto á la sinceiidad y la pureza de las intenciones de vuestro gobierno, desconfianza que muchos de vosotros alimentáis aun. El deseo y la voluntad del emperador, nuestro amo, es el ver el reino Lombardo-Veneto feliz y contento bajo su cetro, y estoy ufano de haber sido elegido para ser el órgano de su voluntad.
“Si he sido persona mente el objeto de alguna injuria no merecida, se ha borrado de mi corazón todo recuerdo de ella. Perdón y olvido de lo pasado, lie ahí mí divisa. Cuento con vuestra cooperación y confianza, y la necesito para dar vida á los ptoyectos que be formado para la dicha de un país que se me ha hecho caro por mi larga mansión en éi. y que amo como mi segunda patria.—Conde Radeztky,—“gobernador militar y civil del reino Lombardo-Veneto.”	[G. de F.]
PI amonte.
Las noticias de Turin del 2 al hablar de una nueva modificación que parece estaba á punto de sufrir el gabinete sardo, no la anuncian aun oficialmente. Hay motivo sin embatgo, para considerarla cierta.
Según la Opinione el general Alfonrctt de lia Marmo-ra sucederá al general Bara, ministro je la guerra, y M. Paleocopa á M. de Santa Rosa que había sido encargado interinamente de la cartera de Instrucción pública. Conservando M. de Azeglio la presidencia del Consejo, no se puede considerar esta lideva crisis como revestida de un carácter político: es simplemente una reconstitución definitiva del ministerio habia quedado incompleto después de la retirada de M. Pinelly.
FRANCIA.
HOTICIAS
CONVOCATORIAS.
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valérnosla y Pizarro, del consejo de S. M.t su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos sala tercera de la mi9ma, ante el Ldo D. Miguel F. de Porta, a consecuencia del incidente á la testamentaria de D. Matías Rodríguez, seguido contra D. Juan José Hernández en cobro de pesos, se manda convocar al antedicho Hernández para que dentro de 8 dias contados desde el último anuncio, comparezca en la escribanía de cámara del actuario a hacerse cargo de Ia9 providencias que le conciernen en el referido incidente. C—* Real Tribunal de Comercio. Por auto proveído el día de ayer por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza en los de la segunda sección de ia quiebra de D. Ramón de la Cámara, se ha señalado nuevamente el día 12 del actual a los once de la insfiana en la sala de audiencias del tribunal, para una junta general de loe acreedores que consetvan voz y voto en dicha quiebra, con et fin de tratar del examen de l..s cuentas presentadas por el sindico D. Francisco Maravillas V se delibere acerca de su aprobación; bajo apercibimiento á loa que no asistan de estar y pasar por lo que acuerde I» mayoría de loa concurrentes, cualquiera que sea su número. Habana y Diciembre 5 de 1849.—Fernando de Castro C—1 Por auto proveído por el Sr. D. Amonto de Valenznela y P-zarro, del Consejo de S. M , su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y Juez del juzgado general de bienes de d tumos sala tercera Ue la raieBiit, ante ei Ldo. D. Miguel Francisco de Porto, cu el intestado de doña María de los Angeles Sotolongo, esta dispuesto se anuncie al público ha!>erse declarado uuestadoel fallecimiento de aquella, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, convocándosele» para que deuiro de quince días contados desde el último anuncio ae petreemen a deducir las acciones que lea asistan.
C—2
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político,
AUSTRIA.
Viena 23 de Octubre-El proyecto de un nuevo código penal está concluido; será presentado al exámen de diversas comisiones provinciales, y el mismo ministerio lo hará objeto de sus deliberaciones. Se han tomado por base de la redacción los códigos de Turinga y Badern. Se adopta el juicio por jurados. La diferencia entre los crímenes y las con travenciones se determina así. La pena capital no se aplica si uo en ciertos crímenes. La revisión de los pro cesos criminales será mas fácil. Es patente que los redactores del proyecto han procurado mejorar la legislación actual, conforme á las circunstancias.
Los muros de Buda van á levantarse, y se añadirán nuevas fortificaciones que darán importancia á esta fortaleza.
Todas las alluras se cubrirán con fuertes y baluartes. Los gastos serán enormes; la renovación sola de las murallas costará 400,000 florines.
PRUSIA.
Berlín.—La Gaceta de Colonia dice que la ratificación por el gabinete de Viena, del tratado concluido el 30 de Setiembre entre la Prusia y el Austria fué recibí-do en Berlín el 15. El gobierno comunicará á las cámaras los documentos relativos á aquel.
ITALIA.
Según las noticias de Vicenza del 7 de Octubre publicadas en el Stalulo se confirma que el sitio del gobierno del reino lombardo-veneto será trasladado á la plaza fuerte de Verona. E! mariscal Radezky, gobernador general del reino, era esperado pronto en esa ciudad, dond6 fijará su residencia. Háblese de una circular ministerial recibida de Viena, la cual establece algunas reglas para la administración de las provincias italianas. Anuncíase también una o ganizacion judicial conforme a la nueva constitución austríaca, y Mr. Schorott será
Los gefes principales del partido moderado, á saber: MM. Molé, Thiers y Bertyer, se hallan enteramente indecisos respecto de la conducta que deben seguir en presencia de las eventualidades po Ticas que ha presentado todala Asambleade 8 dias á esta paite. Algunas personas que pretenden hallarse bien informadas aseguran que M. Molé se disponía de nuevo á partir para Champlatreusc, disgustado con el giro que toman los negocios: dejará el peso de las discusiones parlamentarias á M. Thiers, pues parece que M. Berryer quiere permanecer también separado.
—El general Bataguav de Hilliers ha sido nombrado general en gefe del ejéicito espedicionario de Roma en remplazo de M. de Hautpoul, elevado al rango de ministro de la guerra.
—Los rumores mas contrarios circulan respecto de los nombramientos que debe ocasionar el nuevo gabinete. La secretaría general de la presidencia que de5 ó 6 dias á esta parte se ha dado á otros tantos personages, ha sido devuelta hoy á M. Augusto Chevalierhetmano de M. Miguel Chevalir, redactor del Journal des Debáis. M. Peau-ger, ex-prefecto de las Bocas-del-Rodano, se halla destinado á ser el titular de una dirección general de policía y bellas ártes. En cuanto á las embajadas, se continúa distribuyéndolas con masóménos discernimiento. Así, se envía á Madrid á M. Casimiro Perríer, y á Roma, en remplazo de M. Courcelle,s, á M. Thuriotde ia Roziere, conocido únicamente por haber subido por primera vez á la tribuna.
—Entfe los que frecuentan el Elíseo se confirma mas y mas el rumor de una amnistía general. Según parece el presidente ha tomado la iniciativa, en el sentido déla proposición de su primo, pero nada se resolverá miéntras no se verifique el desenlace de la causa de Ver-salles.
—No obstante la mas viva oposición por parte de M. Fould, ministro de hacienda, quien parece resuelto á permanecer fiel á sus antecedentes, la mayoría del ministerio según muestras, se halla dispuesta á sostener el decreto déla Asamblea Constituyente que suprime la contribución de las bebidas. La comisión no ha tomado aun determinación ninguna; pero se asegura que está resueltaá mostrarse favorable á la supresión.
—M.Odillon Barrot no era ni aun siquiera caballero de la Legión de Honor. El presidente de la República al despedirá su primer ministro, habría preparado cinco decretos sucesivos que creaban á M. Odillon Barrot caballero, oficial, comendador, grande oficial, y gran cordon ó si se quiere, gran águila de la Legión de Honor. M. Odillon Barrot ha rehusado.
[Trad.]
VARIEDADES
La compañía de la Mala de las Antillas, estimulada por la competencia que nace Je la empresa americana, va á construir varios buques de 2.000 toneladas y de fuerza de 800 caballos, con los que la travesía del Atlántico se ejecutará con rapidez en doce singladuras.
—Temíase en Barcelona que el aeronauta francés, Mr. de Arban, hubiese esperimentado alguna desgracia, pues había hecho una ascensión en aquella plaza ocho dias antes, y no se sabia de él desde entonces.
—SirJ, Franklin—El Guardian de Manchester contiene una estensa relación de la segunda entrevista entre Mr. Hacdoek, amigo de Sir J. Franklin, y la sonámbula [Clairvoyante] de Colton. Esta manificesta haber tenido entrevistas con SirJ. Franklin y Sir J. Ross, describe su situación en el hielo y otras varias cosas. Dice que Sír J. Franklin tiene sus víveres en cajas de estaño y carne en un gran tubo, y que saldrá del hielo dentro
de nueve meses. Eran las once y diez minutos en el reloj de S. J- Franklin, y algo mas de las diez y cuarto en el de Sir James Ross. Ella marchó mas léjos que este; allí habia mucha oscuridad, las estrellas giraban en torno y no centelleaban y dice que está seguía de que es vana cualquiera tentativa pata abrirse paso un buque en aquellos parages. SirJ- Franklin estaba en una casa construida de hielo á nueve varas del buque; y habia andado mucho en el país, pero había vuelto á sus buques. Este habia visto los habitantes, pero no Sir James Ross: y dos buques estaban en marcha para Inglaterra con buenas noticias. Esta relación ha escitado rancho ínteres y llamado la atención del almirantazgo, so-’ re lo cual se habla bastante e*Jas reuniones de distinción.	(Trad.)
Nueva Orleans 27 de Noviembre.—Nueva linea de vapores.—Anuncia un periódico de esta ciudad una nueva linea de Vapores entre Liverpool y Nueva York, y de ellos se cuentan ya tres construíais el Antàrtico, el Pacifico y otro que no nombran, que empezarán á cruzar el Occéano Atlántico dentro de poco tiempo.
Causas del cólera.—Trae el Union de Washington dal 15 del corriente un artículo que recomienda á sus lectores, tomado de la Gaceta de Cincinati, enei cual se hace honorífica mención del profesor Mussey, miembro de la academia de medicina del Ohio, que acaba de revelar el importante descubierto que ahora vamos á decir.
Dicen, pues, que este profesor, después de una sèrie no interrumpida de investigaciones y esperimentos, descubrid en la atmósfera, ó aite contenido on la habitación de los coléricos, una infinidad de vichos que circulan en todas direcciones sin estarse quietos jamás. Condensando parte de esta atmósfera por la evaporizacion, el profesor Mussey observó al través de un gran microscopio, varios de los residuos de la condensación, y vió insectos que tenían basta una cuarta de pulgada de largo, y cuyo cuerpo compuesto en su todo de anillos flexibles, le daban la apariencia y la forma de una culebra.
Estos insectos, añade el profesor, muestran una tenacidad y una resistencia estraordinarias á desprenderse de suvioa. No necesitan una alta temperatura pata vivir, pues 8 ° de Pharenheit son bastantes para que no se mueran. Si se ení ierra parte de la atmósfera, impregnada de estos insectos en una botella bien tapada, pueden ellos conservarse vivos por espacio de 13 ó 14 dias.-El misino profesor notó que una vsz desaparecido el cólera, y examinada la atmósfera de las habitaciones en que lo hubo, no se encontró en ella un insecto; prueba evidente que á la presencia de estos insectos es debida la cansa del cólera; y el profesor Mussey, piensa según el dice, dedicarse sèriamente á buscar un remedio que los mate, ó no consienta su aproximación.
A las observaciones del profesor Mussey, solo añadiremos otra como la única que puede ser permitida á un lego en la materia; pues tanto entendemos de Medicina como de cirujía, y en una y otra ciencia, no estamos mas adelantados que muchos médicos que conocemos.
Esta observación se reduce a aconsejar al profesor Mussey se ponga en relaciones con el químico Raspail y á él le comunique su descubrimiento: y que después de hacerle una larga disertación sobre“los bichos, le diga que el alcanfor es lo único que puede matarlos, y de se guro que Raspail no dejaría de contestar satisfactoriamente. Esto no obstante, las observaciones del profesor Mussey son curiosas, y dignas que en ellas se continúe; pero sin preterid, i la originalidad que á otros de derecho real y verdaderamente pertenece-
Consejo para preservarse del cólera..—El doctor Brandéis de Offetnburgo que en 1830 y 31, durante la terrible epidemia del cólera, dirigió muchos hospitales en Rusia, da los siguientes consejos á los que quieran piesetvarse de este funesto azote.
“Si aparece el cólera, sigue tus habituales ocupa clones, sin cuidarte en lo mas mínimo de semejante en fermedad, porque si tienes miedo eres hombre perdido No alteres en nada tu método de vida. Come y bebe moderadamente, porque el eseeso en cualquiera de estas dos cosas es mortal. Vístete con topa de abrigo segu tu casa ó el estado de la atmósfera. Después de termi nadas las faenas ú ocupaciones del dia entrégate á tu distracción habitual. Los perfumes tan encomiados no te Servirán, y cuando mas serán buenos para hacerte gastar algunos reales que emplearías mejor en un pedazo de carneó en un vaso de buen vino. Un lijero purgante de crémor táltaro cada ocho dias y un baño caliente de jabón cada cuatro, es todo lo que te recomiendo eficaz mente. Si te ves atacado de la enfermedad, apresúrateá sentarte en una silla, cuyo asiento debe tener muchos y grandes agujeros, de modo que parezca una criba; en vuélvete con una manta de lana que debe cubrir también á la silla y haz que coloquen debajo un brasero ó vasija cualquiera que contenga manzanilla; yerba-buena hecha polvo, romero, ó cualesquiera otras plantas aroma ticas y echa encima vinagre hirviendo; este vapor de ác’do aromatizado estimula el corazón y le dá nueva actividad; la sangre circula rápidamente por las venas, y las pulsaciones que apénas eran sensibles: vuelven á latir con fuerza bajo los dedos escrutadores del médico que ha sido llamado y al cual no le queda que hacer otra cosa, las mas de las veces, que desearte la curación de tu cura tan perfectamente comenzada-”
Mortandad en el mar.—La fragata inglesa Gipsy, procedente de Liverpool con 54 dias de navegación, entró en este puerto el lúnes último trayendo á su bordo 309 pasageros de proa. Durante el viage se notó á bordo una enfermedad parecida al cólera, de resulta de la cual murieron 24 personas, á saber 5 marineros y 19 pasa geros. ,
Desastroso incendio en Boston-Rouge.—La nueva capital del Estado acaba de sufrir una pérdida considera ble: el vjérnesen la noche se descubrió fuego en la <-alle de Church, y á los pocos minutos se habia comunicado á vár¡as casas contiguas. La pérdida,segnn vemos por el Advócate se calcula en 75,000, y se crea que el incendio fué la obra de algunos incendiarios que hace tiempo han estado tratando de incendiar la ciudad.
Causa del capitan y primer maquinista del vapor Luisiana.—Tenemos á la vista algunos periódicos de esta ciudad en que se dá cuenta del principio y curso déla causa seguida en contra del capitan y primer maquinista del vapor Luisiana con motivo de su esplosion. El tribunal encargado de fallar sobre esta causa, está compuesto del Comisario de los Estados-Unidos Mr. Bald-win acompañado de los abogados, á cuyo cometido están la acusación y la defensa.
No es posible-seguir hilo á hilo el trámite judicial de este negocio, pues ni el todo puede interesar á nuestros lectores, ni los limites de este periódico consienten la inserción íntegra del juicio.
Según los informes que los peritos dieron al tribunal sohre la esplosion, parece que la caldera reventó por falta de agua; adquiriendo de resultas una temperatura tan elevada que al primer golpe da.bomba, que le pro-porc ionó cierta cantidad, se convirtió repentinamente en estado de vapor, y la fuerza de su tensión superior à la resistencia de las paredes, tuvo que abrirse paso despedazando la caldera que la contenta, y produciendo después las desgracias que necesariamente habían de resultar.
Los informes que el tribunal tuvo sobtelos antecedentes del capitan y maquinista son sumamente satisfactorios para uno y otro. Mas hasta ahora no hay resultado definitivo, y los tramites de esta causa fueron aplazados para el lúnespróximo, y de ellos daremos á su tiempo cuenta á nuestros lectores.
(El Telégrafo.)
que la vista ni el olfato se ofendan; y no creemos haya nadie que deje de aplaudir la disposición á que nos referimos, la cual se halla en armonía con el vas-to plan que se trazó desde luego el Escmo. Sr. conde de Alcoy y ha ido planteando en los términos mas satisfactorios para llevar al grado de perfección p0sj. ble nuestra policía urbana.	r

Novena.—El dia 8 del corriente empezará como he mos dicho ya en la Iglesia del hospital de San Lázaro la novena que anualmente precede á la fiesta del lúnes 1-y ya se nota un embullo estraordinario en les vecinos que han de rezarla.
—Iglesia de Guadalupe.—Hoy se iza en la torre de este hermoso templo la bandera que anuncia la proximidad de ¡a fiesta aue anualmente se consagra á la SantisL ma virgen de Guadalupe,y mañana comienza la novena preparatoria de la misma.
—Colegiode Humanidades.—Sabemos que en los diaa 14, 15 y 16 del corriente tienen efecto en este instituto de educación, que dirige nuestroamigo el Ldo. Sr Costales, los exámenes de sus diferentes clases entre lj que se cuenta una de Filosofia. Los frutos cosechados en el plantel que cult iva con su talento el Sr. Costales van siendocada dia mas opimos y no podemos ménosque desearle una larga existencia para bien de nuestra juventud y consuelo de los padres de familia.
—Rastro.—Nos han informado que los puercos acorralados en este lugar ascienden á mas de 1000 y que ]aa salidas y entradas de los mismos son exorbitantes. Nos alegramos de esta noticia tan lisongera para encomenderos y criadores como satisfactoria para el público.
—Retreta.—La noche de la última lettela verificada en la plaza de Ar-.-rras, fué deliciosa paia las hermosas en-tusiastas de las armonías de nuestras bandas militares La temperatura era agradable.
Sociedad del Pilar.—El próximo domingo tendrá efecto en esta sociedad la representación del hermoso drama intitulado ,,El poeta y la beneficiada” cuyos en sayos se han principiado y se activan con el mayor esmero.
•Compañía dramática.—Habiendo llegado áesta ciudad los .actores dramáticos Da. Candelaria Estevez de Duran y D. Mariano Duran, ambos celebrados p0l su mérito artístico, parece que han sido contrados según la Prensa por el Sr. Argente cuya llegada anunciamos dias pasados á esta ciudad. Esta noticia nos parece que será acogida con entusiasmo por todos los que se interesen por el establecimiento de una compañía de verso entre nosotros.
—Madama Valle'e.— Hemos sabido que dentro de pocos días debe llegar de Nueva-York á este puetto la muy hábil Modista Madama Vallette, que tanta‘fama ha sabido grangearse entre nuestras hermosas por su buen gusto y talento en lodo lo que concierne á su ramo de costuras. Traerá consigo novedades de todas clases para realzar los encantos de nuestras elegantes, y esperamos que á su llegada veremos su casa sita en la calle del Obispo favorecida por la juventud hermosa que siempre la ha distinguido.
- Attila.—Esta noche se representa en nuestro gran teatro esta celebrada ópera del maestro Verdi y en que tanto luce el Sr. Marini.
—El retrato del Inquisidor.—Este el título de un drama en un acto que acaba de escribir una apreciabilísima señora, y que se representará según nos han informado en una de nuestras sociedades de declamación y filarmonía.
—Fresco.—Después de dos ó tiesdias dias de regular calor, la mañana de ayer ha sido fresca y agradable.
—Pascuas.—Nuestros pueblos circunvecinos se preparan con un entusiasmo indecible para la celebración de la próximas pascuas, según lo indican los muchos pedidos que están haciendo las hermosas délos mismos ásus corresponsales de la capital, de vestidos, flotes y otros adornos. Guanajay y ia Artemisa se singularizan de un modo notable pues el primero tiene proyectado grandes bailes en la sala de la fonda intitulada “Las cinco Naciones” la que ha sido tomada por un sugeto de la Habana con tal objeto y el segundo por las asombrosas peleas de gallos y otras diversiones de bastante interés que tendrán lugar en él. Se dice que muchas personas de esta ciudad se han trasladado ya á las dos ‘referidas poblaciones y que empieza á notarse animación.
—San Fernando de Camarones.—En este risueño pueblo sito en la jurisdicción de Cienfuegos, han tenido lugar con motivo de los dia9 de nuestra augusta soberana grandes regoetjos públicos, entre los que se cuenta un brillante baile al que asistieron todas las jóvenes de las poblaciones inmediatas y en el cual reinó la animación mas completa. Los vecinos de dicho pueblo engalanaron con cortinas y otros adornos las puertas y ventanas de sus casas y por todas partes resonó el nombre de la Reina Isabel 2. ” pronunciado con el entusiasmo y respeto que han manifestado por él los leales súbditos de esta preciosa parte de la monarquía española.
De la Aurora de Matanzas del mártes tomamos la siguiente noticia.—Almacenes.— Parece que se trata de fabricar algunos de manipostería á ia orilla del mar en Pueblo-Nuevo, próximo á la desembocadura del San Juan. Asi irá adornándose ese punto tan precioso, y desapareciendo pocoápoco los edificios de madera que tan espuestos tienen los caudales que se encierran en ellos.
CORREO DE LA ISLA.
GACETA DE LA HABANA,
Cumplimos un gratísimo deber llamando la a-tencion de nuestros lectores hácia la benéfica disposición de nuestro dignísimo Gobernador Capitán general conde de Alcoy, en que á fin de evitar los abusos que nacían de la inobservancia del artículo 111 del Bando de Gobernación y Policía, se adr ciona este de un modo conveniente y reclamado por la salud y la decencia pública.
Sumamente reprensible era la costumbre indecorosa que convertía en piscinas algunos lugares públicos, y mucho mas cuando estos lugaresestaban en las inmediaciones de los templos y otros edificios dignos del mayor respeto. Reprensible también era la licencia que algunos se tomaban de arrojar aguas sucias y animales muertos á la calle, ó de ensuciarlas con los líquidos y despojos de sus trabajos particulares, pues a! paso que molestaban á los transeúntes y vecinos, podían perjudicar á la salubridad en una ciudad tan populosa y de tan cálido clima. Pero nuestra celosísima Autoridad superiorque se desvela incesantemente por el bienestar de estos fieles habitantes, acaba de tomar medidas enérgicas y eficaces que serán exactamente cumplidas, y harán desaparezcan esos feos lunares de la capital de Cuba. ...
De hoy mas podrá transitarse por las calles sin
Hemos recibido nuestra correspondencia y periódicos del interior y damos á continuación las novedades locales que contienen.
PUERTO-PRINCIPE—Dice el Fanal:
Rasgo de fidelidad.—Hemos sabido un rasgo de fidelidad, que merece publicarse para recompensa de su autor y estímulo de los que puedan hallarse en igualdad de circunstancias. Unos malhechores con el objeto de robar la casa de comercio de D. Francisco Sedies, ofrecieron á un esclavo de este la libertad, si consentía en auxiliarlos en su empresa. Fingiendo el siervo entrar en sus miras, le entregaron un paquete de opio para que echase una fuerte dosis de él ene! café que acostumbran tomar de noche el dueño y sus dependientes, y que una vez que estuviesen acostados y profundamente dormidos, abrirja la puerta á una hota convenida á los industriales, que con toda seguridad podrían poner en práctica su caritativo proyecto. Mas como hemos dicho ya, el esclavo, que no habia hecho mas que fingir, para enterarse de ios proyectos que se tramaban contra la propiedad de su señor, comunicó á este todo el negocio; y á poco estuvo que se hubiesen pillado á los comunistas de nuevo cuño, que fiados en las promesas de su fingido cómplice, habían acudido á la hora convenida, y no debieron su salvación sino á una precipitada fuga. Rasgos como este, lo repetimos, son dignos de la publicidad, porque demuestran que no (altan hombres aun en las clases oras bajas de la sociedad, que son capaces de abrigar sentimientos honrados y nobles, y porque nunca deben quedar ocultas las buenas acciones. El esclavo del Sr. Se-dres es acreedor á una recompensa, que no dudamos habrá recibido ya de su dueño, que debe á su fidelidad la conservación de sus caudales, y acaso también de su existencia.
—Novicia.—El lúnes 19 con las solemnidades de estilo y ante una numerosa concurrencia, tomó el velo de novicia de ¡as hermanas de Santa Ursula, en la iglesia de nuestra Señora del Cármen, contigua al monasterio, la joven doña Francisca Perez de Armas, recien llegada de la Habana á este efecto.
■Defunción—Ayer ha fallecido, después de una larga y penosa enfermedad, el joven D. Regino Bilichi, hijo de uno de los mas antiguos y honrados comerciantes de esta ciudad. Descanse en paz.
— Inversiones.—Con la salida de nuestra compañía dramática, quedamos reducidos á la nada en materia i diversiones públicas. Y quien sabe si tendremos que resignarnos á aguardar la compañía lírica, esto es, dos meses; pues aun no hay seguridad alguna respecto de otra compañía dramática.
SANCTI-SPIRITUS.-El „Fénix” del 30 trae
los siguientes párrafos:
Música en el Recreo.— Hemos sabido por personas que lo 9aben á fondo, que varios individuos de lo mas granado de esta villa y con la autorización del Sr. Teniente Gobernador, tratan de establecer en nuestra plaza Jel Recreo, todos los domingo música. Nosotros siempre atentos á manifestar á nuestros lectores los adelantos que adquiere la población, nos apresuramos á consagrar estas lineas en loorá tan laudable objeto, dando al mismo tiempo el parabién á las lindas señoritas por proporcionarles esta novedad ocasión para disipar la tristeza que causa las escasas diversiones: esta clase de distracción nos proporciona siempre el gusto de ver á núes tra escogida sociedad reunida, tal cual la hemos visto e domingo, que fué el primero que llamó nuestra ateocion tan laudable objeto, tocando la orquesta de „Isabel U las escogidas piezas que insertamos á continuación: