	. 0iiüái isi eoBiiawo,	
N. ° 291	Sábado 15 de Diciembre de 1849.—San Eusebio, obispo.— Circ. en Santa Catalina.	P.l93
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO V CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE fiel isla de cuba.—Secretaría política.—El Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ha servido espedir con esta fecha el decreto siguiente:
Para evitar las frecuentes reclamaciones á que dS lugar la falta de distinción y claridad con que están anotados los entredichos en el oficio de hipotecas, por las dilaciones y costos que se originan á los que, por tener el mismo nombre y apellido de lo» entredichados, se ven en la necesidad de acred i-tar que no son estos: he dispuesto después de oír el voto consultivo del Real Acuerdo y de conformidad con él, que cuando esto ocurra, baste un simple acto verbal, en el qué el acreedor, ó aquel á cuyo favor se puso el entredicho, diga si el demandante es ó nó el entredichauo, para que e tribunal mande espedir la correspondiente certificación, dándosela al interesado del resultado de la concurrencia, para que con ella ocurra al oficio de hipotecas; en la inteligenc a de que si el acreedor no fuese habido, se le citará y emplazará por un breve término por medio de la Gaceta Oficial, facilitándose al reclamante la oportuna certificación pura que obtenga, si no compareciese, la del oficio de hipotecas, y de que todos los costos que se ocasionen para acreditar la identidad de las personas cuyos bienes se creían entredichados, se consideren de oficio.—Alcoy.
Lo que de Orden de S. E. se inserta en la Gaceta Oficial para general inteligencia.—Habana 12 de Diciembre de 1849.—Crispía Xitnenez de San-doval.
Real Junta de Fomento.—En sesión del 12 del corriente presidida por el Escmo. Sr. Conde de Alcoy, Gobernador y Capitán General se acordó publicar en los Anales de la Corporación y Real Sociedad económica y en la Gaceta Oficial la siguiente comunicación del Sr. Ministro de la Reina Ntra. Sra. en Bruselas, contestando á la que se le dirigió pidiéndole noticias sobre el procedimiento de Mr. Melsens para la elaboración del azúcar.
lonias, y por lo tanto é ínterin se decide definiti-i-le 30* varos, 696 frazadas de algodón. Habana 14 de Di'
vamente tan interesante cuestión, tengo la honra de	______
remitir á V. E. el adjunto impreso que contimela . En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á los 13 esnlirannn il,-l	,i„ \i„ vr i„„„„	días del mes de Diciembre de 1849 años, el ár. D. Fulnen
espncacion Ucl sistema de Mr. Melsens, escrito por ció Salas, caballero de la Real y militar orden de San Fer-
Legacion de S. M. la Reina de España en Bruselas.—E>cmo. Sr.—He recibido el despecho que V. E. corno presidente de la Real Junta de Fomento de esa Isla se ha servido dirijir á esia Legación con fecha 21 del mes próximo pasado, pidiendo algu ñas noticias acerca del nuevo procedimiento inven, tado por Mr. Melsens pura la elaboración del azúcar.-Animado por mi parte del mayor celo por todo lo que puede contribuir á la prosperidad de esa rica colonia, y persuadido de que si el descubrimiento de Mr. Melsens llegaba á producir todos los beneficios que prometía su autor en favor de la industria
azucarera, era de la mayor ín-r—*--i— 1 »-
bierno tuviese plenoconocimiento de cuanto se practicase en este particular, he seguido desde los primeros momentos con la mayor atención todos los trámites que ha llevado esta cuestión, y en 1,° del actual tuve la honra de escribir al Escmo. Sr. Ministro de Estado lo que sigue:—Escmo. Sr.—Muy Sr. mió. —Los periódicos se ocupan hace algún tiempo de un nuevo método para la eslraccion del azúcar de la caña y de la remolacha. El autor de este procedimiento Mr. Melsens catedrático de Agricultura en la Universidad de Bruselas, ha hecho últimamente varios ensayos de su sistema tanto en Francia como en este reino, ante una comisión nombrada respectivamente por ambos gobiernos, y compuesta de personas facultativas para apreciar debidamente su descubrimiento.
El resultado de estos ensayos no ha sido tan favorable á su autor como este habia hecho esperar; pero se ha atribuido á que los frutos empleados para estos esperimentos no estaban en su completo estado de madurez; y se ha retardado el fallo definitivo sobre el sistema de Mr. Melsens, hasta que se hayan hecho nuevos ensayos. El gobierno belga ha concedido sin embargo, la correspondiente patente de invención al señor Melsens; si bien con alguna restricción hasta conocer completamente si su sistema llena las condiciones que pretende: gran economía en los gastos de la eslraccion del azúcar y mayor producto con igual cantidad de fruto que con los métodos conocidos hasta el dia.—Aunque la aplicación de este sistema ha encontrado grandes opositores como sucede generalmente cuando se presenta en el mundo industrial una innovación que puede producir algún efecto en los capitales interesados en ella, los que no miran la cuestión mas que bajo el punto de vista científico y e-conómicoson de parecer que el sistema de Mr. Mel-•ens, puede llevado á un grado mayor de perfección producir benéfic os de consideración en la industria azucarera.—He creído que debía poner en conocimiento de V. E. este nuevo procedimiento en un ramo de industria que como la azucarera es una d as principales bases de la riqueza de nuestras co-
él mismo.”—Posteriormente debían haberse hecho nuevos esperimentos sobre este sistema; pero el Gobierno belga ha mandado suspenderlos hasta nueva determinación.—De todo cuanto llevo dicho y de las noticias que he podido adquirir se debe juzgar que no esta aun completamente reconocida la eficacia del procedimiento de Mr. Melsens, que no debe considerarse hasta ahora mas que como un invento en los primeros pasos de su infancia, no pudiéndose calcular en el día si llegará á obtener el grado necesario de perfección para su aplicación en grande. Los ensayos hechos en muy corta escala por el autor no han dado los resultados que habia ofrecido, y toda resolución para aplicar este sistema á la fabricación en grande seria prematura.— He tenido sin embargo una enlrevisia con Mr.Mel-setis, el cual no da tampoco por completamente vencidas todas las dificultades que presenta la aplicación de su procedimiento tanto en la parte científica como en la material; abribuyendo estas dificultades á causas que creo inútil relatar por estenso, pues no varian en nada el fondo de la cuestión.— Adjunto remito á V. E. un folleto que me ha entregado el autor con la esplicacion de su sistema: en vista de el podrían hacerse ahí algunos ensayos bajo la direcion del Sr. Casaseca, con quien me ha indicado el mismo Sr. Melsens que está pronto á ponerse ett relaciones para darle cuantas espiicaciones pudiera necesitar en caso de que se intentasen alguno?' nsayos—Solo me queda rogará V. E. se sirva hacer presente á esa real junta que por mi parte seguire como hasta aqui á la mira de cuanto se adelante en un procedimiento que tanto importa á la industria de esa interesante colonia; y que si llegase el caso haría cuanto me diete mi celo para llevar á cabo los deseos espresados en la comunicación á que tengo la honra de contestar.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Bruselas 25 de Octubre de 1849. El encargado de negocios interino, Eduardo Sancho.— Escmo. Sr. conde de Alcoy, Capitan general, y Presidente de la Real Junta de Fomento d e la Isla de Cuba, &c. &c. &c.
Es copia.—Habana 14 de Diciembre de 1849. —José Maña Velazquez, secretario.
Rel Junta de Fomento.—Escuela de Náutica situada en el barrio de Colon, calle del Prado número 100.—Los exámenes de este establecimiento se verificarán el domingo 16 del corriente á las diez de la mañana, bajo la presidencia de los Sres. inspectores Escmo. D. Antonio Zuazo y D. Rafael de Toca; lo que se avisa al público para la asistencia
de.losJue Zo.-José María Velazquez, secretario.
Contaduría de la real junta defomento.—Lista ae los negros cimarrones entrados últimamente en la casa de depósito, la que publica estaofijina para conocimiento:de sus dueños —639, Antonio can-baií, de D Ramon Pascual, remitido del Horcon.—640, Matías yu'-ateco, idem de Güines, —641, Francisco idem, idem de ídem.—642, Anastasio id-, idem de idem.—643. Siiverio idem, idem de idem.—644 José lucumí, de D. Justo Visosa, ídem de San Lázaro.— 645, Antonio carabali, de D. Manuel Lemus, idem de Cien fuegos.—646. Luis ganga, de D. Felipe Saez aprehendido estramuros.—647, Manuel ídem, remitido de Bejucal.—618, justo idem, ídem de Alacranes.—649, Dominso m.ndinga, de D. Ramon de Leon, idem de idem.—650, Julián gangá idem de idem.—65 ■, Francisco criollo, de D. José Carbol, idem de idem.—652, Tnnbio idem, de D. Francisco Miche-iena, idem de idem.—653, Aniceto conno, de D. José O-Farrill, idem de idem—654, Joaquín lucumí, del mismo, idem de idem —655, Desiderio mina, del mismo, idem He idem.—666, Tadco congo, del mismo, idem de idem —657 Eusebio caí abatí, de la Sra. Da. Susana Benitez, remitido de Puentes-Gramlea.—658, Marceimo ganga, de D. Francisco A varez, idem de Regla, Habana 13 de Diciembre de 1849—Francisco Oger.
Monte de piedad.—Conforme à lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 15 del actual, seguirá abierta la almoneda en este estable cimiento.—Habana 12 de Diciembre de 1849.— Jllva,
Administración general de Rentas terrestres. —Por la parte del Norte del potrero Dos Amigos tuado á sotavento de Bahía-honda perteneciente á D. Francisco A-Sauvalle, desde el punto nombrado el Inojal hasta el camino que aparece á barlovento del estero Hicacos, se hallan diez y ocho caballerías de manglares sus marismos realengos, tasadas en la suma de trescientos seis pesos; y habiendo dispuesto la Superintendencia general subdelegada de Real hacienda su venta, se anuncia al público para que Ique quiera comprarlo mejorando el precio indicado, ocurra á esta oficina en horas de despacho á hacer sus proposiciones: en la inteligencia de que hasta el término de quince dias contados de la fecha serán idmitidas para adjudicarlo al mejor postor.—Habana 13 de Diciembre de 1849.— García.
Contaduría general de rentas marítimas.— Para el 17 del corriente se han de leinaiar en el almacén de averías 33 piezas de indianas de algodón de á 30 pulgadas y
nando, con cruz y placa de San Hermenilgc*, comendador de ¡a americana de Isabel la Católica, declarado benemérito de la patria, condecorado con varias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, Brigadier de infantería y presidente de la comisión militar ejecutiva permanente de esta ¡9la &c.: dijo S. Sria que aproximándose la fiesta de Navidad, época en que ias leyes y otras Reales disposiciones, está prevenido que se hagan visitas generales de presos, manda desde luego se proceda á la dn los que corresponden á su juzgado, ei día 20 del que cursa á las 10 de su mañana, previniendo con eBte motivo á los Sres. fiscales, secretarios y ‘efer°^rps su jsisteme» al «dio «i I levando ló3 primeros relación circunstanciada de I03 encausados en los procedimientos á su cargo, y al Sr, comandante del casiillo de ¡a Punta, Morro y Alcaide de la Real cárcel lo conducente paralo que por su parte corresponda, haciéndose las publicaciones en la forma de costumbre. Que por este que S. Sría. proveyó de acuerdo con el Sr. Auditor honorario de Marina D. Félix Cascajares y Azara, Asesor propietario del Tribunrl. así lo mandó y firmó, de que doy fé.—Fulgencio Salas.—Félix Cascajares y Azara.—Ildefonso del Valle, secretario.
PARTE JUDICIAL.
Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. A lcalde primero y por ante D. Gabriel Ramírez, en los autos criminales contra el negro Francisco Muñoz conocido por Lorenzo Arango por hurto, está mandado se anuncie haber fugado el espresado negro del depósito judicial, el cual es natural de Africa, ganga, de oficio cocinero y calesero, como de 31 añus, de estatura 4 piés J1 pulgadas, lampiño, cara-redonda y por señas una cicatriz en el carrillo deret ho, y esclavo de D. Francisco Muñoz, vecino del barrio del Cerro; á fin de que se proceda á su captura por los ministros de policía ó se dé el correspondiente aviso por la persona que supiere de su paradero, bajo las responsabilidades á que en caso contrario haya lugar, y para cuyo efecto se han tomado las demas precauciones convenientes. * —O INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr, Ten.ei.te de Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, en el incidente formado para tratar de la insolvencia promovida por D. Ignacio Reyes á consecuencia de las diligencias seguidas por el mismo sobre suspensión de un gravamen que sufría media caballería de tierra vendida á D, J osé Ramón Carrillo, se manda publicar haberse declarado tal insolvente al referido Reyes, dispensándosele el uso del papel y. demas erogaciones del juicio con ia debida reserva. •— I
Por auto proveído por el Escmo Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ram rez, en las diilgencias promovidas por D. Ramón Fernandez, natural de Asturias, vecino del barrio del Monserrate, ocupado de dependiere, nombrando curador ¿id lites. 6e ha declarado pobre de solemnidad al espresado Fernandez, mandándose hacer ia publicación prevenida por la superioridad.	2—I
A consecuencia de los autos que sigue D. Francesco Pérez contra D. José Capaz sobre pesos, por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Gaspar Vil ate, se ha declarado que tanto á Perez como í Capaz se les debe asistir con la debida reserva como á pobres de solemnidad; condenando á ambos en la9 costas de sus respectivos informativos de insolveneia.	2—I
D. Manuel García, caballero de la Real y militar órden dfi San Hermenegildo, Teniente Coronel graduado de infantería y Teniente de Gobernador político y milita* de esta ciudad y su jurisdicción por S. AI.
Por es t í ni segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicol 18 Díaz Peraza, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera, á descargerse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por muerte de D. José Antor.io Chavez: seguro deque si lo hiciere se le oirá en justicia, y de no, se le declarará incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular O . D. Luis Navarro, en la referí-<a causa. Jaruco, Diciembre 10 de 1849.—García.— Por mandado de sumerced—José de la Cruz y Velasco. E *—O D. Alb rto	Bosch	y Espinoz,	Auditor de	guerra honor	rio
y Alcalde	mayor	tercero ae	esta ciudad	y su jurisdicción
por S. Al. <$*c»
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y em-plazo á D. J taquín Cabrera, D. Luis Cabrera, D- Jo«é ó D. Manuel	Diaz,	D. Gonzalo Avila ( )	Gonzal to, ó	sea
O. Carlos	Rodríguez y Da.	María del	Pino Santana	(á)
Pinita, para que en el término de nueve días se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la sumaria que en unión de otros se les *igue por plagio, seguros de que si así lo hicieren 9e lesói'á y administrará justicia, y no verificándolo se les declarará rebeldes y comumaces é incursos en las penas de la l«y. y por bastantes los estrados del tribunal donde se les harán 88 not ficaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto en los autos del asunto. Habana 10 de Diciembre de 1819.— Bosch.—Por mandado de S. Sría.—Juan de Entralgo.
E 3—0
beres nombren otro curador, y al que resulto intímesele para su aceptación, juramento y fianza, dándose luego cuenta. Balenzátegui.—Pedro Vidal Rodríguez -Apercibidos de que si dentro del término de 15 días improrcgables no dieren cumplimiento á cuanto en el mismo auto se previene, cursará ia test amentaría con *a sola presencia de ios que tuviesen lej timadas sus representaciones, en el coneepio de qua el que así lo hiciera no deberá ser en manera alguna perjudicado por I03 omisos ó ausentes y se les condenará á estar y pasar en todo t.empo por lo que se acordare sin su intervención en pena justa de su negligencia y abandono. Habana 12 de Diciembre de 1849 —Pedro Vidal Rodríguez-
A—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Tenieme Gobernador de esta villa, con Ja consulta del asesor titular y por ante mí, ¿ consecuencia de las diligencias formadas por el fallecimiento del pardo Agnpino Allende, está mandado ee publique el auto del tenor s guíente:—Guanahacoa y Diciembre 10 de 1849.—Vis tos: con lo certificado por los escribanos públicos de esta villa, se declara intestado el fallecimiento del pardo Agripino Allende, y por sus h rederos los que conforme á derecho deban sucederie. En consecuencia convóquescles en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, a fin de que dentro de segundo (lia comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista, y con sus resultas certificadas dése cuenta.—Chaperon.
Pages.— Ldo. Joaquín Lescsno. Guanabacoa y Diciembre 11 de 1849.—Lío. Joaquín Lescano.	A 3 — 0
INSOLVENTES.
En el incidente á la testamentaría de Da, Eugenia Duir-te, formado para tratar de la insolvencia de los hijos de Ha. Gertrúdis Beato, ha proveido el Sr. Alcalde mayor segundo el auto del tenor siguiente:—Habana y Diciembre 7 de 1849. —Vistos: se aprueba cuanto h i lugar en derecho y con interposición de la autoridad judicial para su mayor validación y firmeza, la información de insolvencia promovida por Da. María Cecilia Segundo como curadora de los menores Da. María Cecilia y D. José de la Huerta y Beato: asístaseles como á pobres de solemnidad con la debida reserva: anuncíese al público por la Gaceta oficial, y con certificación de las resultas, agréguese este cuaderno a la actuación principal.—Balenzátegui.—Pedro Vidal Rodríguez. H barrí y Diciembre 10 de 1849.—Pedro Vidal Rodríguez. A + — I
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político, con dictámen del Sr. Alcalde mayor primero, á consecuencia de los amos seguidos por el mamposror de S Lázaro contra D. José María Piedra en cobro de pesos, se ha dispuesto se* haga saber al referido D José María Piedra el auto siguiente:— “Habana, Diciembre 1° de 1849.—Vistos: con lo que resulta de la diligencia estendida á fijas 18a, teniéndose e¡i conside* ración que ni por la representación deudora, ni por ninguna otra, se ha opuesto reparo á la retasación de 146$ y que no se ha logrado oferta que imjore la de D. Ramón M. Veguesin embargo de la publicación que se ha hecho por la Gaceta oficial, como asimismo las cosías que se causan sin fruto y en perjuicio de las propias partes, se apruena con interposición de ln autoridad judicial la proposición del ref nido D. Ramón M. Vegue en los lérminos que espüca la mencionada diligencia de fojas 184 y el escrito de la 179, condenando á los interesados á estar y pasar por su tenor en todo tiempo. En consecuencia requiérase al memorado Vegue para que exhiba el importe délos derechos de alcabala, y verificado póngasele en posesión, entregándosele los autos á la parte actora para que promueva lo conduc nte acerca de la suspensión de los entredichos á que es referente !a certificación de fojas 106 vuelta. —Alcoy.— Padilla.—Franciscó de Castro.**—Siendo la pro-posición la que sigue: los dos tercios de la retasación y 127 Pesos mas dan por ur. sitio situado en Managua, de una caballería y 216 cordeles de tierra, retasado en 1736$ 1 rl-, deduciéndose el impuesto qu • se reconoce á fivor del hospital de S. Lazaro, ascendente á 833$ 21 rs.t se abonan los reales derechos de alcabala sacados del precio del remate, y con el ES’í&ffi ,S0PfcfliSi8¡.,*87no*tViT,bJiSn por’'H>s‘réaitña caía is qu
importan 424$ I rl., entregándose de momento la importancia de la aleaba a para que se le dé posesión, sin ex jírseie la contenta hasta que se chancefen ?os entredichos que aparecen contra el fundo. D. Ramón M. Vegue rnamf s ó que la preposición la hacia por D. Manuel Sainz de la Ptña, declaré o-dose corresponder á este en decreto de 6 del que cursa ratificado en 7. Y para su publicación y abono de loa reales derechos de alcabala transcurso que sea el término legal, libro esta. Habana y Diciembre 10 de 1849.—Francisco de Castro.
A 2—1
A consecuencia del incidente á los autos seguidos por D. José Llanes contra D. José Queipo en cobro de pesos, f >rma dos para tratar de la insolvencia del citado Llanes, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinari * de primera elección por deposito de vara D. Pablo González Lauzan, con la consulta del asesor titular Dr. D. Mateo Q tintero, se publique el auto que sigue:—San Antonio y Diciembre 6 de 1849 —Vistos-: apruébase cuanto ha lugar en derecho el inf »rm tivo ministrado por D. José Llanes con el objeto de justificar su insolvencia, y en su consecuencia se le corte de el goce de e?e beneficio por ahora y con la d- bida reserva, y anuncióse este auto en ire~ números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital en observancia de lo prevenido por la sup noridad de S. A. ib Real Audiencia Pretorial.—Gonzalo/. Lauzan Dr Quintero.—José Jonqu'n Leal. S. Antonio y Diciembre 11 «1« 1849 —José Joaquín Leal.	A 3	1
AUTOS.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, i consecuencia de la testamentaría de Da. Manuela Golines, está mandado se haga 9aber á todos los herederos de la antedicha el auto que á la letra se inserta. Habana y Julio 19 de 1848 —Vistos: practíquese lo propuesto por la albaceaen su inmediata instancia fojas29; y que á fin de evitar artículos y reclamos que puedan suscitarse si no se acredita con tiempo e! carácter con que representan las personas que intervienen en este juicio, exhíbanse las partidas de bautismo de Da. Gertrudis, Da. Manuela, Da. María de Je*us, Da. Juaefi, Da María de los Angeles, D. Lorenzo, D. Tomas y D. Genaro López y Godtnes, las de Da. Rosa, Da. Ramona y D. Francisco López, D. Antonio López y González, D. Cárlos, D. José y Da. Atanacia Suarez, D. Camilo, D. Domingo, Da. Isabel y D. Cárlos Montenegro, y las de matrimonio de ios que lo hayan contraido: protocólense los puderes de fojas 18, 21, 24 y 25, y puesto testimonio en el proceso, sustituyanse on prov.tai aílut púbiiuu ikjo qucii«^ lo estuvieren: y mediante la renuncia que en la diligencia fojas 27 vuelta, hace D. José López de la cúratela de los menores, prevéngase á los pú-
EEMiTES.
Por auto proveído por f l Sr. D. Antonio de VaJenztieía y Pizarro, d*l Consejo de S. M., su magiatradoen la Real Au diencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera c* la míame, ame el Ldo. O. Miguel F de Porto, en el intestudo de D. Salvador Díaz, se ha designado la mañana del 22 ael ac»ua¡, para el remate, en el loca i de dicha Real Audiencia, del negro Miguel, como de 50 años de edad, jornalero, que padece de do’ is en la cintura, tasado en 200$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía d** cámara del actuario y lugar < it&do.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de le ciudad de Sta. María del Rosario, con la cotisulta ücl aceso? titular y por ante D. José ¡Miguel Barroso, en los tostamen-rios de Da. Rosario Diaz, se ha dispuesto convocar á los que quieran mejorar las proposiciones de adjudicación hechas por el viudo albacea D. Simón Ruiz, para que ocurran dentro de tercero dia á verificarlo, ias cuales son como sigue: s< adjudica todos los bienes consistentes en una estancia de caballería y media con sus fabricas, cercas y árboles, 7 piezas de esclavos H^várias edades, algunos animales y muebles, todo por el íntegro precio de la tasación ascendente á 44¿5$, rebajando de ellos las deudas pasivas y costas del juicio y asegurando competentemente lo que en divisoria alcance la menor para enterarla en uno de los casos^te la ley, y abonarle m en iras h usura nupilar de un 6 p.o anual. R—
Real Tribunal de Co mercio.—A conse. uencia de los autos ejecutivos que sigue la sociedad de Busto y Barbón cuatro D. Agustín Sarria, se ha dispuesto en providencia de once del actual, seden los piegoues de la ley á unos géneros embargados ai deudor, cuyos pregones se verificarán en los
dias 15, 18 y 21 del comente á las 11 déla mañana en las puertas de la caba del tribunal. Habana y Dieiemtre 13 de 1849 —Fernando de Castro.	R—a
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio He Porto, á consecuencia de la testamentaría de Da. Josefa Secundina Toledo, ettá dispuesto se anuncien al público las proposiciones siguientes: D. Juan Sánchez Toledo se adjudica el cafetal Casualidad y todos los demas bienes de la herencia, esc uidos los que pretenden tomar D. Fernando Chenart y D. Jo*é de la Luz Sánchez, como asi memo las dos casa- de la villa, y dá por ios eapuestos bienes I09 dos tercios de eu retasación y 200$ mas, á pagar en esta forma: satisface por cuenta de dicho precio todos los créditos pasivos de Ja masa, inclusos los alcances ó acreencias particulares suyas; satisface igualmente en el mismo orden las costas procesales y demas costos y erogaciones exij-bles hssta la conclusión del juic o, sin que se comprendan en esa obligación aquellas respoiisabi idadea por costas que no fuesen á cargo de la masa y en que deban hacerse condenación« s parciales, según las resoluciones superiores v jemes en la materia; se da pot contento y santfe-ch> desús haberes y alcances hereditarios, y asegura competentemente el reato del precio ofrecido, á favor de los menores á quienes ha de corresponder precisamente, mediante las adjudicaciones propuestas por los mayores, entregándoles en uno de los 3 casos de la ley precisamente sus haberes, y abonándoles intertanto el 5 p.§ de usura pupilar, con la advertencia de que Hel precio ofrecido se han de rebajar las imposiciones de las fincas por quedar obligado á reconocerlas por 6U cuenta, para cuya seguridad se ha prestado á garantí* zaregta proposición el Sr. L). José Joaquín Carreras queen señal de su conf «rmidad la ba sjscrito.—D. Fernando Chenart ha propuesto adjudicarse el sitio cafetal Iberia, con 9 esciavos de la dotación del titulado Casualidad, todo por loa dos tercios de su retasación y ]00$ mas, haciéndose pagoá nombre de en consorte de la parte de herencia que a estos te corresponden en divisoria, reconocerá la de los menores D. Lorenzo y Da. María del Carmí n Sanche«, con la obligación de enterarles en uno de los 3 caso* de la ley. contribuyéndoles intertanto con la usura pupilar de un 5 p.g anua'; se rebajará dei precio ofrecido el censo que reconozcan los terrenos, y los réJitos que se adeuden hasta la fecha en que se le de posesión, y el r< sto si lo hubiere lo abonara al respecto de 4u0$ anuales para enterara los otros herederos segim resulte de la divisoria, y para garantía de esta proposición ofrece ademas de la hipoteca tacita de los mismos bienes adjudicados, la correspondiente fianza que para estos casos extje el auto acordado que rige en la miteria.— D. José de la Luz ¡Sánchez propone adjudicarse el sirio tirulato Fáms por los dos tercios de su retasación y 50$ mas, des-omándose del precio el censo que reconozca y réditos que se adeuden hista el dia de la posesión: asimismo se adjudica 4 esclavos de ia dotación del cafetal Casualidad, 4 va« as con sus crias, una yunta de toros y una yegua con su potro, es as rspecies por el íntegro precio de su ta-acion, de cuyo importe líquido se hace pago de la legítima que corresponda á su consorte, asegurará el ha de haber que se le consigne al me-nbr D. José Sánchez Toledo, á quien abonará la usura pupilar do un 5 p.g anual miéntras no arribe á u..o de |.»s 3 casos de la ley, para cuyo evento se constituye enterarle el capital, y el resto que resulte lo exhibirá al respecto dr 500 pesos en cada un año para cubrir « los demi» interesados, estando pronto á prestar la correspondiente fianza que para estos casos cxije el auto acordado de ia materia —E curador de los menores D. José María y Da. Mari 1 del Carmen Sánchez, propone adjudicarse para e tos las dos casas situadas en dicha vilia en pago de los 4000$ en que fueron mejorados por la testadora.—O. José R.fiei Hernández hizo on remate la proposición, y supuestas 1as de lo* herederos may< rea D. femando Chenart y l). José de la Luz S.in«h*z por los sitios Iberia y JTuria, y la adjudicación de las das C4tuu por los negroscioTservicio, alhajasue pm*a, dbX.,- iaB tv. > éfi partes de su retasación y 1000$ mas, á pagar on la forma siguiente: reconoce por cuenta de dicho precio los 4700 J y pito de pesos de ios 4 menores en el cafatal Casua idaJ con la usura pupilar de un 5 1 .g anual, y á pagar en los casos de lalty, reconoce también la parte que por herencia nía erna corresponda á 2 de loe menores, y el impues o que sufra el terreno de dichas fincas y ei re-to al contado qus txmbirá luego que se le haya puesto en la quieta y pacífi a poses on de las expresadas fincas y demas bienes, y cancelados todos os grivamenes que no deban quedar vigentes en virtud de esta proposición, y á condición de que se acredite competentemente el dominio lejítimo de los vendía oree; que so le dé test monio del que aoquiera, y que se le deduzcan (asfaltas que tuvieren al tiempo de la entrega, y los tributos y cen • -os que se adeuden hasti dioho día. todo por cuenti uel precio ofrecido, lo mismo que iodos los domas uastos y codos que ocurran, y sin que antes de cumplidas las condi ’ ones exijidas se le pu ida compeler á ninguna exhibición—Y i>or úuimo el Ldo. 1>. Diego Jiménez hizo lahiguiente: l s dos tercios y 1100$ mas por los cafetales Casualidad y Bai'en con su dotación de 130 negras, qu« se pag rán de mornen o en esi03 términos: reconocerá 47000 y mas p*sos de los menores, asegurados, trasladando dicha aseguración á fincas urbanas en la Habana, para pagarles su usura pupi ar del 5 p g hasta los casos de la ley, y deducido el cen?o y demas gravámenes que reconozcan las t erras, y tributos que se a-leuden, como asimismo las filias, abonando los aumentos, pagando el resto en efectivo yde cont do; entendiéndose que a aseguración en fincas urbanas sera a ¿ati.-facción del tribunal y de valores competentes. Y á fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones, ocurra al lugar y h ira de costumbre el domingo 16 del corriente, en el que precisamente se celebrará ei remate á favor de la que el juzgado estime por mas favorable, y cuyo dia se habilita para la mayor concurrencia de Imitadores.	R—3
A consecuencia de! concurso de D. Guillermo Adam?, se ha dispuesto por el Sr. Brigadier Gobernador de la ciudad de Matanzas, con consulta del Sr. alcalde mayor Drimero y por ante D.Luis López Villav cencío, se anuncie habtree señalado el diu 19del corriente pan el cuaito pregón y remate de ¡os bienes pertenecientes á D. Guillermo Adamsdela n fine-ría y a-ambique, consistentes en terrenos, fábricas, pailas, máquinas de vapor, tubos, bocoyes, flejes, duelas curbaios y demás concernientes á dichos establecimientos, y cuya tasación por menor «onsta de autos; advittiendo que el acto tendrá efecto en el estudio del Sr alcalde mayor primero en comisión, á la hora de costumbre.	R—3
Por disposición dei Eterno. Sr. Gobernador político, con consulia del Sr. Alcalde mayor quinto D Justo de Sando-val y Manescau y por ante D. Joaquín Trujilio, á consecuencia de los autos testamentarios de D. José Suarez, está mandado se anuncie el remate que hi de de celebrarse el dia 14 del corriente á las once de su mañana, en las puestas del juzgado de dicho Sr. alcalde mayor, sita en li calle real de ia Salud n. 7, de un sitio compuesto de 4 caballerías detier-ubicado en el corral demolido San Juan y Coi.treras, con cercas, fábricas, animales, arboleda y demas enseres, y 4 negros de varias naciones y edades, retasado todo en 279l$: el que quiera hecer proposición ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R—3
LA FLORIDA.
XII.
LA BODA Y EL AJEDREZ.
Un sonrosado de pueril pudor coloreó las viriles facciones de esle: sintió iss escenas del lago de los Gavilanes, de la montaña de los Abismos, el desafio junto á Jetnidar, la< noches de terror, las marchas bajo la influencia de un ardiente sol y buscó una palabra diplomática para disimular su turbación interior, pero no la halló. Sus labios se negaron por la primera veza seguir el impulso del pensamiento razonable que ocurrió ásu desierta cabeza; avergonzado como si hubiese cometido una acción reprensible, apoyó la cabeza en sus manos y miró a las piezas del tablero.
—He aqui una respuesta que me gusta, dijo Jo-nathen con sonrisa paternal.
—Si, capitán Jonatben, el silencio es muchas veces may elocuente.
Esta frase fué pronunciada por sir Eduardo silabeando y con muchos esfuerzos. Jonathen se levantó y dando ligeramente una palmada en el hombro de Eduardo le dijo;
—Estoy seguro que haréis un buen marido y por lo tanto con los ojos cerrados os doy mi sobrina. En estas soledades tenemos una gran ventaja: vivimos un año y un dia, os conozco ya como un antiguo a-niigo. Esta última cacería os ha valido el aprecio de
toda la casa. Una persona que mira con tan gran frialdad el peligro y la muerte es un hombre de bien, A-hora es cuando comprendo los tormentos de Elmina: esta se inquietaba, no por su hermano, sino por vos.... hijo mió Eduardo. Dadme la mano y creed que lomo mucha parte en vuestra emoción.
Eduardo apretó la mano «le Jonathen y su rostro depuso un instante aquella irónica y habitual con tracción con que acompañaba siempre alguna frase, séria en ei fondo y frívola en la forma.
—Capitán Jonathen, dijo con una voz que gradualmente se iba animando con la benévola presencia de su interlocutor, perdonadme si he creído deber tomar tantas precauciones para responderos S una cosaque no os habia preguntado. Os confieso ingenuamente que en todo soy feliz escepto en proyectos de boda. Parece que mi ángel tutelarme abandona desde el momento en que pronuncio semejante palabra. Cuando envió regalos de boda, al dia siguiente vuelven á mi casa. Por lo regular mis casamientos se deshacen á la puerta de la iglesia. Esta obstinación del destino en negarme el título de esposo, me ha obligado á inventar un sistema. He creidoque Dios ha dado aciertos hombres la misión de recorrer el globo para socorrer y consolar á sus semejantes, y que yo tenia el honor de pertenecer á esa clase de seres privilegiados que marchan im-punente por medio de las tempestades, de las batallas, de las bestias feroces, de los precipicios y de los incendios para cumplir su misión.
Debe suponerse que un perpetuo celibato es la condición necesaria de esas existencias vagamundas, porque los lazos domésticos y los cuidados de
la familia serian un obstáculo para sus movimien. tos providenciales. Perdonad mi loco orgullo, capitán Jonathen. En el fondo este sistema equivale á cualquiera otro y no perjudica á nadie; pero tiene un inconveniente, y es que roe hace tan tímido como un mentecato. Me creo obligado á poner sitio á un padre 6 á un tio con toda la prudente estrategia de un ingeniero encargado de atacar una ciudad. Siempre dejo una salida para salvar mi amor propio en caso de mal éxito. Hoy, al jugar esta partida, mi boca se ha abierto y cerrado veinte veces ántes de pronunciar la palabra sacramental. Recibid la espresion de mi gratitud por haber venido á mi socorro en los momentos en que me faltó resolución.
—¡Eduardo, hijo mió! dijo conmovido el patriarca dei desierto, una misión como la vuestra desempeñada con tan modesto celo, debe tener un término. Pensad un poco en vos y sed feliz. Vuestra suerte se halla alrededor de esle dominio. Esta tierra sin límites debe perteneceros un dia, y será la dote de mi Elmina. La tierra es tina mina de oro. Esperemos el primer buque que llegue á la bahía de Agoa: yo os acompañaré hasta la mas inmediata colonia inglesa, donde haremos bendecir vuestra unión, y en seguida volveremos á este sitio donde os acostumbraréis a ser feliz.
—Sir Eduardo espresaba su reconocimiento con términos y gestos enérgicos, cuando Willy y Lore-dan entraron en el salón. Estos dos jóvenes acaban detener una corta conversación cuyo sentido es fácil suponer por la última frase de Willy.
—Mi querido señor de Gesstn, dijo este, os repito
que contéis con mi palabra. No tengáis el menor cuidado y salgamos de esta lobreguez que parece infundir dudas sobre mi sinceridad.
Willy se acercó á su tio Jonathen para despedirse de él. Mi ausencia no será larga, dijo; voy á hacer una visita á mis amigos y vecinos los salva-ges del lago de los Makidas; nos han ayudado en nuestra desgraciada cacería y espero tomar pronto el desquite.
—Mi querido Willy, dijo Jonathen, mi esperien-cia debe hacer callar ia vuestra. La caza del inarñl es cosa perdida, y han de pasar largos años ántes de recobrar nuestros privilegios de cazadores. Así no penséis en desquitaros. Miéntras yo viva no se volverá á emprender espedicion alguna hacia el Norte; no ia autoricé. Sin embargo, mi querido Willy, no por eso dejo de aprobar vuestra visita á nuestros buenos y útiles vecinos; llevadles algunos regalos de su gu-to y dadles las gracias por el servicio que nos han hecho últimamente.... No os admiréis de esto, sir Eduardo, continuó Jonathen sonriéndose; nosotros tenemos nuestros principios, y fraternizamos algunas veces con estos salvajes.
—Yo no estraño nada, capitán. Yo participo tanto de vuestras ideas que también por mi parte tengo un deber que cumplir para con esas buenas gentes. No solamente no dejaré partir solo á Willy sino que le acompañaré en su escursion. Capitán, os dejo con mi amigo Loredan y con vuestro ajedrez. A nuestia vuelta esperamos encontrar restablecidas á nuestras bellas con los cuidados del doctor Nizara. Willy, ¿está léjos el reino de los Makidas?
—Yo montaré á Spar/c y vos montareis á üevil, y en ménos de una hora estamos allí.
—¿Me admitís en vuestra compañía?
—Con toda mi alma, sir Eduardo, os debo en ei mediodía un desquite por la mala jornada que hemos hecho en el norte, Esto es un secreto entre nosotros dos.
Loredan desde su llegada habia tomado un aire de fingida sonrisa que no se adaptaba mucho con la sombría espresion de sus ojos.
— Mi maleta estará pronto dispuesta, dijo Eduardo, ¡dónde nos alejaremos. Willy?
—En el palacio del rey Te Kisn....
—¡Esle diablo de Eduardo es infatigable! dijo Loredan con un movimiento convulsivo de falsá alegría.
—Descansaré á caballo, respondió Eduardo apretando la mano de Jooathan con un gesto espresivo que quería decir: os encargo el secreto de mi casamiento hasta la vuelta.
—Voy á informarme de la salud de Elmina y de vuestra hermana, señor de Geesin, dijo Jonathen... Adiós, hijos mios, hasta la vuelta.
Pocos instantes después Loredan estaba solo en el salón: su fingida sonrisa desapareció y echó 1 una melancólica mirada á su chal de crespón de nanki que había quedado enredado en la persiao», !y desenvolviendo una estera de junco en medio dé dos fuente», se acostó, no para dormir sino para meditar.
{Continuará.']