yuntas ds bueyes que le fueron compradas por Da. Teresa Sofìa de Ford para la zafra de J838 del ingenio Retribución según pormenor se espresa en el testimonio de la escritura colocado «1 folio 219 de los autos principales, con advertencia de que esta cantidad aparece pagada en parte, en duodécimo á D. Mateo Manuel García ó sus herederos por 6622 ps. 6 rt., según sparece de los folios 5. 19, 44, 48 y 74 de su espediente particular y de la cuenta y documentos que se ven al folio 440 hasta el 450 y uno de este cuaderno: en décimo tercero á los Sres. Dobarro y compañía por la suma de 1594 ps. 7 re. por los efectos tomados en su almacén pira el suministro del ingenio Retribución según el documento de! folio 23 de su primer espediente particular: en décimo cuarto á los Sres. Iradi y Amesty 963 ps. 4 ra. de efectos de ferrete* ría para la Anca de la deudora común como se vea! fólto 14 del incidente d i calificación del anterior concurso: en décimo quinto á D. Antonio Morales por la suma de 585 ps. 2 rs. valor de medicinas suministradas para Ja referida linea según cuenta del folio 11 del espediente de la calificación del anterior concurso: en décimo sesto à los Sree. Drake y Coit del comercio de Matanzas por la sumade 3193ps.6rs. según se vé de le escritura colocada al folio 29 del espediente de calificación del concurso anterior: en décimo séptimo á l). Ramón Font, 1162¡ ps. 3f rs. reato de 1400 ps. 74 rs. que en Octubre de 31 suplió para atender á la refección del ingenio Retribución, según se vé del documento del fòlio 6 del concurso anterior: en décimo octavo á D. Antonio Morales 329 ps.6 rs. importe de medicinas según aparece del folio 10 de la ca fi-oacion anterior: en décimo nono á D. José María Payares 529 ps. 4 rs. trabajo personal como administrador del cafetal Sofia según se vé de la cuenta del folio 114 de este cuaderno: en vigésimo á D. J osé de Soto por la suma de 238 ps. 2 rs. que espresa ln libranza del folio50de oste cuaderno, girada por la deudora á favor de Soto y contra D. Luis Borganza por trabajo personal en el ingenio Retribución: en vigésimo primero á D. Manuel Rivero por la suma de 389 ps. 2 rs. de trabajo personal en el propio ingeniosegun pagaré del folio 144 de este incidente: en vigésimo segundo á ü. Juan Riche por 373 ps. 5 rs. por salarios como administrador de dicho ingenio: en vigésimo tercero á D. Juan Bautista y D. Bernardino Rufino llegado que sea uno de ios tres casos de la Ley alprime-
0	por 11334$; y al segundo por 2328 $ 4 rs. asegurados en el ingenio Retribución, según se comprueba del testimonio del folio 25 agregado á este cuaderno: en vigésimo cuarto à D. José Carrera ó su legítima representación 1732$ 4 rs. resto de 4732$ 4 rs. á que se contrae la compulsa del félio 2 del espediente de calificación del anterior concurso, en vigésimo quinto á D. José Tirigoll, ó su legítima representación por la cantidad de 702$ 2\ rs. de los pagarées de los folios 24 y 25 del espediente de calificación del anterior concurso: en vigésimo sesto á D. Juan Menendez, 1898$ según el certificado del folio 15 vuelto del cuaderno de calificación del anterior concurso: en vigésimo séptimo á D. Alejandro Martínez Arcos y compañía 450$ rs. que espresa la cuenta presentada á fojas 20 del espediente de calificación del anterior concurso: en vigésimo octavo á D. Manuel Quevedo 170$ del pagaré del folio 90 de este espediente: en vigésimo noveno á los Sres. Tornente y hermano 127$ de la libranza del folio 28 de e9te espediente: en trigésimo á D. Ramon Font, 408$ del pagaré del fòlio 38 de su espediente particular: en trigésimo primero á D. Juan Tabia, 844$ del pagaré del folio 93 y vale de la J24 de este acuerdo; en trigésimo segundo á D. Andrés Guillen, 458$ 4i reales del pagaré del folio 54 de este incidente; en trigéeimo tercero á D. Juan Ri-ché 195$ del pagaré del fòlio 9 de este espediente: en trige-eimo cuarto á D. Cayetano Ortiz 280$ de le certificación del folio 30 de este incidente; y por último á todos los demás acreedores que no se ban presentado y justificado sus créditos siempre que lo verifiquen en debida f irma, y según está prevenido por nuestras leyes; espresando para mayor claridad que no aparecen calificados ios créditos del Sr. coronel I). Nicolás Garrido, D. Francisco Lueones, D. Santiago Gou-tier, D. Agustín de lasHeras, D. Narciso Piñeyro, D. Antonio Ruvtra, y ü. Juan Cuculio, porque constan pagados según manifestación de la deudora común y refaccionista; y satisfáganse de los primeros fondos existentes las costas de loe dos cuadernos de calificación y del espediente principal y
1	as demas de los cuadernos particulares formados por los
acreedores en el lugar y grado que á cada uñóse les ha designado: notifiquese esta providencia á todos los acreedores en persona por boleta ó por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Marina. Así lo proveyó, mandó y firmó estando en audiencia pública el Sr. D. Meliton Baienzategui Alcalde mayor segundo de esta ciudad de que yo el escribano doy fé en la Habana á 13 de Octubre de 1849.—Meliton Balenzáte-gui.—Pedro Vidal Rodríguez. Asimismo se manda á insertar el auto que á la letra copio.—Habana y Octubre 19 de 1849.—Vistos: se declara que debe sol ventarse á D. Eugenio Curbeios, lo mismo que á los demás acreedoree la cantidad de 642$ de sus dos espedientes particulares constantes de dos pagarée8 que en los mismos aparecen con el premio estipulado en uno de ellos previa liquidación, debiendo ocupar dichos créditos el trigésimo cuarto lugar, y el de D. Cayetano Ortiz el trigésimo quinto, sirviendo de ndicion á la sentencia esta providencia medíanteá que no se tuvieron á la vista al tiempo del fallo por haberse traspapelado.—balenzálegui.—Pedro Vidal Rodríguez. Habana y Octubre 29 de 1849 —Pedro Vidal Rodríguez.	A—2
en los promovidos por el Ldo. D. Ramón Medina Rodrigo sobre el remate de una casa por bailarse en estado de ralba, se ha señalado el juéves8 de Noviembre entrame, de 9 á II de la mañana, en las puertas del juzgado del Sr. consultor, para el remate de la referida casa que se halla situada en el barrio de San Lázaro, calle ancha del Norte, acera del Sur, marcada con el núm. 133, en terreno que pnga censo, compuesto de 9i var&s de frente y 161 de fondo, haciendo esquina á la ce le de Sar, Nicolás, tasada en 846$. Habana, Octubre 30 de 1849.	R 2—0
A consecuencia de los autos que inició D José Emcterio Morejon contra D. Domingo Roque de Escobar sobre hurto de resea, hadispuestosl Escoto. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se anuncie ai público por tres números de la Gaceta, que el dia 8 del entramo Noviembre, de 9 á 11 de la mañana, se ha de remalar en las puertas de la morada del referido Sr. Alcalde mayor, el negro José María, a-valuado en 50$. Habana. Octubre 31 de 1849. R 2—O Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Vaienzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. Antonio Lazo, está prevenido se anuncie al público en tres números, el remate que ha de verificarse la mañana del 10 del entrnnre, de una casa en el barrio de San Lázaro, calle ancha del Norte núnt. 328, tasada er. 2463$; para que el que quiera hacer pos-tura re irraá la escribanías instruirse. Habana y Octubre 31 de 1849.	R 2—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcaide mayor 5o D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ame I). Joaquín Trujillo. y á consecuencia del intestado de Di. Manuela García San Martin, eslá mandado se anuncie al público en ties números consecutivos que el dia 9 del corrieme á la hora de costumbre yen la puerta del juzgado de diebo Sr. Alcalde mayor, sita en la calle Real de la Salud núm. 7, se ha de proceder al remate de dos solares que quedaron por bienes de la espresada Du. Manuela García San Martin, ubicados en la calle de Gervasio, el primer a haciendo esquina á la de San Rafael, compuesto de 27 varas de frente y 40 de fondo tasado en 1350$, y el otro ubicado en la misma calle de Gervasio de 27 varas de frente y 40 de fondo tasado en 1080$; pudiendo el que quiera hecer proposiciones ocurrir á la escribanía del actuarlo á instruirse.	R .—I
El E8cmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcal ;fí mayor 1- y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia del espediente seguido por el mampoator de San Lazáro contra D. José María Piedra, en cobro de pesos; ha señalado el dia 12 del corrieme para el remate de un sitio compuesto de una caballería de tierra y dos tercios de otra situada en el partido de Managua, tasado en 1736$ I rl. teniendo hecha la proposición de los dos tercios y 127$ mas, deduciéndose de la cantidad el impuesto que reconoce el predio á favor del hospital del referido S. Lázaro, ascendente á 833$ '/i rs.se abona el Real derecho de alcabala deducido también del precio del remate y por el resto se ofrece la contenta del crédito del mampo uor no solo por la suma de 274$ 3 rs. porque se libró la ejecución, sino también por los redi os caídos, publicándose á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á las puertas del juzgado el dia fijado. R ' —I
ni- r
que en otro9 países se debilita el sentimiento monárquí ! Durante el desfile se dignó el rey hablarme repetidas ve-co, España parece empeñada en demostrar que en ellalcss, poniendo gran cuidado en hacerme observar la orga-léjosjle amenguarse, se arraiga jnas y mas cada día.jnizacion de sus tropas, las cuales se presentaron en el
CONVOCATORIAS.
El Sr. Alcalde mayor cuarto ha dispuesto por ante el Br
En auto que ha proveído el Escmo. 8r. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría del Ldo. D. José de Almeyda, está mandado se haga a»her al núblico la proposición de compra uuese ha necno á una casa situada en esta ciudad, calle de Luz núm. 62, tasada en 2486$ C reales, por la cual dan 2100$ reconociendo ademas 137$ que reconoce de una imposición, siendo por cuenta de la masa el pago de I03 Reales derechos de alcabala v escritura: para que el que quiera mejorarla o-curra á verificarlo dentro de nueve días después del último anuncio.	R—'
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Capitán general con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D, Lorenzo de Larrazabal, en loe autos seguidos por D. Roberto Morison contra D. Ildefonso Perez, en cobro de pesos, se ha señalado el dia 10 de esto mes para el remate de dos casas ubicadas en Matanzas, calle de San Francisco, la una haciendo esquina á la de San Vicente, retasada en 2314$ 74 reales, y la otra contigua en 1876$.	R—*
Por decreto proveído en 30 de Octubre último por e Sr. Alcalde mayor segundo y por ante O. Pedro Vidal Ro. driguez, á consecuencia de la testamentaría de Da. Ma nuela Godines, se ha dispuesto que por tres números con secutivoa de la Gaceta oficial, se anuncie al público el re^ mate de un negro nombrado Miguel, tasado en 300$; par cuya diligencia se ha señalado el martes 13 del corriente! de 10 á 12 de su mañana, en las puertas del juzgado. R-_ En auto que ha proveído el Escmo. Sr. Gobernador Super rior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y po ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de las testamentarías de D. Carlos Perez y Da. Luisa Martínez, está mauda do se haga saber al público la pro posición que se ha hecho de un aitio ubicado en el partido de San Marcos, compuesto de 2 caballerías de tierra, retasado eu 1931$ Jirs. por los 2 tercios de su retasación y 10$ mas en estos rérmtnos: se rebajarán del citado precio ofrecido las imposiciones que sufra la finca, y el resto á 100$ de contado, y la contenta de un acreodor de 153$ y lo demás hasta el completo de aquella cantidad á 200$ todos los años, siendo la alcabala por cuenta de la masa; el que quiera mejorer la espresada proposición ocurra ante el actuario en el término legal á verificarlo.	R—2
Seal Tribunal de Comercio.—Por decreto proveído por el Sr. Cónsul sustituto D. Luciano García Barbón, Juez comisario de la quiebra de D. José Guix, se ha señalado para el remate do los efectos y enseres existentes en el establecimiento de sedería situado en la calle de Riela núm. 93, el dia 7 del corriente y demas hábiles á las 11 de la mañana, por medio de la venduta pública en el mismo local del establecimiento. Habana y Noviembre 3 de 1849.— Fernando de Castro.	R—2
Por auto proveído por el Sr. D. Pablo González Lauzan, alcalde ordinario de primera elección, con consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, ó consecuencia de la testamentaría de Da. Antonia de la Rosa, vecina que fué del partido de Vereda-Nueva, está mandado que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana ee anuncie al público el remate que ha de verificarse el domingo 11 de Noviembre próximo y dos mas festivos si fueren necesarios, de un sitio de dos tercios de caballería de tierra con sus fábricas, arboledas y cercas, situado en el partido de Vereda-Nueva, que quedó por bienes de la antedicha Da. Antonia de la Rosa, tasado en 1168$; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á instruirse ~ al lugar designado el dia para su remate. Villa de San Anto nio 31 de Octubre de 1849.	R—2
Por auto proveído por el Sr. D. Francisco de Paula M¡-chelena, Gobernador político y militar del pueblo de S. Cristóbal, con la consulta del asesor titular y por ante los de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Cebe y D. Angel Carballo y Benitez, en los autos del fallecimiento intestado de Da. María Marcelina Belen Robayna, vecina que fué del partido de San Diego, ee ha dispuesto publicar por este medio las proposiciones que hace el viudo albacea D. Vicente Hernández de la Cruz de adjudicarse los bienes dejados por aquella por los dos tercios do sus tasaciones y 200$ mas en esta forma: se hace pago de la cantidad de 2000$ que portó al matrimonio; de la parte de gananciales que le correspondan si los hay, satisface las deudas pasivas que montan á mas de 2500$, y las costas de este juicio reconociendo el haber que resulte á favor de sus hijos menores en la finca adjudicada, para enterarle á cada cual en uno de los casos de la ley; sin abonarles empero usura pupilar por estar todos á su abrigo y en razón de ser pequeños, mas si saliese alguno por justo motivo le contribuirá con cinco por ciento anual; el que quiera mejorarlas ocurra dentro de quinto dia á verificarlo.	R—3
Por auto del Escmo. Sr. Capitán General, con consulta del Illmo. Sr. Auditor ce guerra y por ante D. Lorenzo de Larratábal, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el remate que á la hora y en el lugar de costumbre se ha de verificar el dia 10 de Noviembre próximo entrante y loe dos siguientes hábiles, de 69 negros varones y hembras de campo, avaluados en 22210$; á linde que el que quiera hacerles postura ocurra al punto designado,
6 antes a la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones que estima necesarias,	R—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Escmo Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. D. Martin Galiano Enriques de Navarra y por ante D. Vicente Rodrigues Peres, en el intestado de la morena Ana Josefa Rodrigues, se ha señalado el íuévea 8 de Noviembre entrante, de 9á 11 de la mañana, en las puertas del juzgado del Sr. consultor, para el cuarto pregón y remite de un pedazo de terreno con un cuarto ruinoeo en el barrio del Horcon, calle de las Animas, entre las de la Infanta y Cruz del Padre, de 8| varas de frente y 30 de fondo, tasado en 151$ 4 ra. Habana, Octubre 30 de 1849. R—O Por auto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político con laoooouita del Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriques de Navarra y por ante D. Vicente Rodríguez Perex,
D. Bernardo del Junco, á instancia de D. Juan Quevedo, se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta á D. Dionisio de Jesús Hernández, para que si se creyere con algún derecho á que subsista el entredicho que en 20 de Junto de 838, se discernió á D. Juan Quevedo, á consecuencia de los autos que por ame el escribano D. Félix Lancia, seguía el dicho Hernández sobre cumplimiento de cierto conlrato de arrendamiento, se presente á deauctrlo dentro de quinto dia, apercibido de lo que haya lugar, adviniendo quo se hace uso de este temperamento por no Kuberae hallado el espediente en que ee discernió.	C—*
Por aulo proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, en las diligencias del asunto, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Nicolae Ca mpos vecino que iué del partido de Cantel, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandándose convocar por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que se consideren con opción á sus bienes, para que dentro de nueve dias ocurran á deducirlo, apercibido de eu perjuicio.	C—3
DE OFICIO.
Consecuente á un oficio del Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, librado en la causa seguida por D. Teodoro Puente, curador de l is menores lujos de D. Rafael Blanco, contra O. Ramón Izquierdo en cobro de pes03, ha dispucato el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco Valerio, se haga saber en tres números consecutivos de la Gaceta á D. Manuel García González quo dentro de 15 dias comparezca en aquel juzgado á hacerse cargo del traslado que se le tiene co ferido en dichos autos y á usar en ellos de la escritura que el citado Izquierdo le otorgó, entredtchando á su favor por la suma de 1500$, los siervos Manuel mandinga, Francisca y Dolores earabalí y Epifanía y Dolores criollas, apercibido de que si no io verifica se accederá Bin ma9 trámites á la cancelación de la espresada escritura, pedida por Puente, bajo el concepto de ser simulado semejante crédito. C ‘—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriqnez de Navarra, y por ame D Vicente Rodriguez Perez, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, está mandado que por 3 números consecutivos de la Gaceta, se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron dos individuos que asaltaron y robaron á D- Manuel Esquerra y D. Miguel Barrios, á fin de que comparezcan á declararlo dentro de 8 dias ante el referido Sr. Teniente Gobernador ó en el juzgado.	C t-0
A consecuencia de los formados para descubrir quienes setn los autores del robo de várias prendas y ropa de uso, como también dos baúles de la propiedad de D. Ruperto Cárdenas y D. Luis Rodriguez, el cual tuvo lugar en la casa accesoria que habitan los robados, sita en la calle de Apodaca, anexa á la del núm 41 de la calle Ancha, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ame el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho; haciéndose igual convocatoria á loa que se crean con derecho á las prendas que so relacionan, ya por te norias en clase de empeño, ó por habérseles eetraviado ó robado: 4 alfileres de pecho y una leontina con su sello, falsa, un reloj de oro con el vidrio roto, otra leontina falsa y su llave, un rosario de corales montado en oro, con su Maria, otra leontina de oro con su sello, llave y gancho, un par de manillas, la una de ellas con el resorte roto, 4 pares de argollas, la una esmaltada con sus ramos de oro, otras embu ilas en carey, de media luna, otras ochavadas y tinas chicas do cha-pas, toda de oro, un alfiler cuadrado con piedra azul y dobletes al rededor, unos botones de euellode camisas, otro de pecho, una sortija de dos corazones y o:ra sin piedra que demuestra ser falsa.	C 2—0
A consecuencia de los autos intestado del sargento D. Nica8¡o Basallo ha dispuesto el Escmo. Sr. Gapitan General, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á la s personas que se consideren con derecho á los bienes del referido D. Nica-sio Basallo, para que en el término de nueve días se presenten á deducir el que les asista.	C 2—O
INSOLVENTES.
En las diligencias promovidas por D. Antonio Perez solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor Begundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite á aquellos en tres números de la Gaceta, para una junta que ha de tener efecto en el despacho del Sr. cónsul tor el dia 9 del corriente á las 11 de lamañana. C *—I Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en los sutos que sigue la morena libre Rita Fernandez, contra D. Vicente Fernandez Linares en cobro de pesos; se previene anunciar al público en tres dias consecutivos que las personas que tengan los negros Antonio congo, Pío gangá, José de Jesús earabalí, José de Jesús viví, Jacinto lucumí, José Maria congo, Andrés gangá, Josefa earabalí, Cristina criolla, Matía ídem, y Joaquín gangá, que fueron del citado Fernandez Linares, para que manifiesten los títulos de dominio con que los poseen.	C *—I
Por disposición del Sr- Alcalde mayor 2o y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, á consecuencia de la testamentaría de D. Tomas Morejon y Noriega, se convoque á D. Joaquín de fiusiamante como albacea tenedor de bienes de su Sra. madre Da. Ana Maria Risel para que ocurra á ponerse de acuerdo con el Ldo. D. Miguel Ceballos para el otorgamiento de la escritura de reducción, así como el que hoy administrare la diana recio en legar del presbítero D. Juan Nepomuceno Diez, que ha fallecido para el mismo objeto, puesto que este habia prestado bu anuencia y conocimiento. C '—I
NOTICIAS
ESPAÑA.
Madrid 5 de Octubre.
Ayer en solemnidad de los días del Rey, se hicieron las salvas de ordenanza, y á las tres de la tarde, hora que se habia dignado señalar S. M. la Reina, se verificó el besamanos general con toda esa pompa y ostentación que solo se conoce en la córte de nuestros reyes. Lo apacible y sereno del dia habia atraido desde muy temprano á la» plazuelas de Oriente y de Palacio una numerosa concurrencia, que después de oir las variadas y escogidas piezas que según costumbre en tales dias, tocan delante del palacio las bandas de música de los diferentes regimientos que se hallan de guarnición en Madrid se agolpó á la puerta principal del Real alcázar para ver apearse de sus lujosos coches á todos los que por su rango, y por el importante puesto que ocupan en las diferentes carreras del Estado disfrutan en días determinados y solemnes, el honroso y envidiado privilegio de ir á felicitar personalmente á S. M. y besar sus leales manos.
Creemos inútil decir que el besamanos estuvo tan concurrido como siempre. Estas solemnidades eminentemente monárquicas, atraen en todas ocasiones nna gran concurrencia, mucho mas en esta época en qu6 al paso
—Entre varios regalos con que S. M. la Reina ha querido obsequiar á su augusto esposo en el dia de sus dias ha sido el principal una magnífica espada, cuya empuñadura, que representa la cabeza de un dragón, así como la taza en forma de culebras enroscadas, es toda de brillantes, esmeraldas y rubíes; la contera y boquí lia son tamhien délas mismas piedras: remata la primera una magnífica esmeralda, y forma el boton de enganche de la segunda un preciosísimo rubí. Todo es obra del célebre diamantista Sr. Navarro.
—Teatro de Palacio.— Después de los varios ensayos parciales que han tenido lugar en el Conservatorio de Música, han continuado estos dias, en el mismo teatro de Palacio, los de la ópera Ildegonda, de don Emilio Arrieta, maestro de canto de S. M. la Reina. Entre la escogida concurrencia que asistió, vimos á las principales notabilidades músicas de la córte, y algunos aficionados. Según la opinión de ia mayoría, la ópera del señor Arrieta es muy digna, bajo todos conceptos, de inaugurar el escenario recientemente construido en la regia morada. Tanto el canto como la parte instrumental han llamado la atención de todos los inteligentes. El cítilo es elegante y correcto; los cantos melódicos son irreprochables por su pureza; la instrumentación tiene un vigor y colorido que pocas veces se encuentra en las primeras obras de los jóvenes compositores; toda la ópera, en fin, está escrita de una manera tal, que revela desde luego el buen injenio y lop escelentes estudios que tiene hechos el señor Arrietj. El esmero y particular cuidado con que la ejecutan a señota Lema de Vega y los señores Castells, Reguer y Calvet; los escelentes coros compuestos de las discípdas del Conservatario y coristas escogidos entre los mejores, y por último, la magnífica orquesta de que dispone el compositor formarán la noche de la representación, el mas bello conjunto, al cual para que todo sea completo, se agregarán también las soberbias decoraciones que ex-profeso ha pintado M. Filastre, los vistosos trages, en los que, como es natural, no 6e ha eseaseade lujo.
—En la Epoca del l.° leemos lo siguiente:
“Con motivo de la venida del señor presidente del Consejo, y de hallarse ya reunidos todos los señores ministros, se han reanimado anoche estraordinariamente las conversaciones V pronósticos políticos.
“Se anunciaban nuevos nombramientos y medidas radicales de todas clases. La apertura de las Cortes, la cuestión de las intendencia^ la publicación de la ley de aranceles y otros de igual importancia, fueron y continuarán siendo estos dias los objetos que han de ocupar la atención pública.”
—El Heraldo confirma ayer la noticia de estar muy próxima la publicación délos aranceles.
Sobre esto dice también la Administración.
“Los aranceles están ¿probados por el consejo de señotes ministros; y muy luego deben darse á luz, pues ha principiado ya su impresión. En el plazo que se otorga hasta la ejecución, se organizará el personal de empleados para que con tiempj puedan estos instruirse en el conocimiento de sus atribuciones. Nos consta que el digno director del ramo, en, la parte á él relativa, tiene muy favorables pensamientos hácia los funcionarios idóneos y de moralidad acrtdilada.”	(C.deF.)
El teniente general de la armada D. José Primo de Ribeta ha hecho dimÍ9Íot del cargo de capitán general del departamento de matina de Cádiz, yen su lugar ha sido nombrado el gefe.deescuadra ü. Casimiro Vi godet.
Egecucion.—El dia IB (e Setiembre pronunció el consejo de guerra la pena de(mtierte contra los asesinos del desgraciado Gallifa en el mismo dia fué aprobada por el capitán General, al siguiente fueron trasladados los reos a Mataró y el 21 se ejecutó la sentencia. He aquí lo que escriben de Mataró ¿ un periódico de Madrid con fecha del 21:
A.las once y media d« la mañana de hoy han sido ejecutados en la ciudad de Mataró Andrés Vilaret José Pmg, Juan Famadas, (á) |joy, Jacinto y Feliciano Faenadas, confesos y convictos del horrendo crimen perpetrado á la caída de la tarde Sel 14 de Agosto último, en la persona de don José Gal jifa, teniente de alcalde déla referida ciudad, según lo h bia dispuesto la comisión militar de esta plaza en la jentencia que pronunció en la tarde de anteayer que fuá aprobada en todas sus partes por S. E. el Cap tan general.
“Los reos han tnarchalo al suplicio sumamente contritos y en un estado de abatimiento y postración tal que con mucho trabajo se les podía hacer salir del camino.
“El cadalso estaba levantado á unos veinte pasos de la casa del desgraciado Gailifa cuya familia por no presenciar el justo desagravio délas leves, desde muy temprano de la mañana de ayer se trasladó á la villa de Arena de Mar. Las calles del tránsito hasta el lugar de ¡a ejecución,estaban obstruidas poruña multitud inmensa. Todos los pueblos de la costa de Levante han sido testigos del horrible sacrificio impuesto por la sociedad á 5 de sus desnaturalizados hijos que con tanta barbarie como ferocidad la habían ultrajado. ¡Ojalá que el trágico fin de est09 cinco criminales sírva de lección y escatímenlo saludable á todos los individuos de la sociedad!
(P. de N. O.)
Poruña caita de Manila, fecha 15de Julio, 9esa-bia que reinaba allí la mayor tranquilidad y que toda ia colonia iba prosperando de dia en dia. El capitán general habia salido de aquel puerto el 20 del mismo, a bordo del vapor de guerra Sema de Castilla, con dirección Zamboanga, dejando encargado del mando al segundo cabo D. Antonio M. Blasco.
Según un diario de la córte, en todo el mes de Julio se ha invertido en la construcion, reparación y conservación de obtas públicas, la cantidad de 1.909,386 reales 12 maravedís; y en las mismas se han ocupado 14,070 operarios, 704 carros y 1,139 acémilas.
La junta nombrada para redactar el proyecto de ley de contabilidad, entre cuyos miembros se cuentan los señores Olivan, Santillan, Andino, y otros funcionarios distinguidos, se ocupaba con la mayor actividad en los trabajos preparatorios de esta gran comisión.
Se habia mandado crear en Madrid una junta supre ma consultiva, denominada de arreglo de tribunales, que tendrá por objeto uniformar la disciplina general de los tribunales del reino, debiendo haber también en cada audiencia una junta subordinada ála suprema, con el mismo encargo y atribuciones deesta y que se llamarán juntas de distrito.
Elseñor Donoso Cortés, ministro de España en Berlín, debe haber llegado á Madrid con licencia, quedando encargado de la legación su secretario el señor Don Fernando Vera, ministro que ha sido residente en Grecia.
El 28 de Setiembre S. M. la Reina recibió en audiencia particular al señor D. José de la Cruz Castellanos, regidor del ayuntamiento de la ciudad ¡de Puerto Príncipe, en la isla de Cuba,comisionadopor Jicho cuerpo capitular para felicitarás. M. quien lo oyó con las mayores muestras de aprecio, encargándole que manifestase tanto á los habitantes de Puerto Principe como á todos los de la isla de Cuba, el particular afecto que les profesa
KjlSl de Agosto último falleció en la ciudad de San Sebastian de Guipúzcoa, á Ja edad de 18 años, el Sr. D. Pedro del Aguila y Ceballos, marques de Espeja hijo de los Escmos. señores D. Luis del Aguila y Doña Josefa Ceballos, marqueses ce dicho lítulo, después de haber sufrido una penosa enfermedad de dos meses y medio con la mayor resignación.	[L. C.]
ESPEDICION DE ITALIA.
Hé aquí el documento que nos remite nuestro corresponsal de Nápoles.
División espedido naria en los Estados Pontificios. ESTADO MAVOR.
Escmo. señor: Según manifesté á V. E. en mi comunicación de 7 del corriente, S. M. el rey de Nápoles que me habia invitadoá presenciar el desfile de las tropas que debia tener lugar en el dia de ayer, con motivo de la fiesta de Pie di Grotta, envió á las doce y media á mi habitación al coronel de Estado mayor el duque de Mignano, el cual en dos carrozas me condujo al real palacio acompañado del general don Juan Zavala y del brigadier marques de Casasola.con las demás personas de mi comitiva; entrando con los carruages en palacio hasta el sitio reservado para los principes. Miéntras llegaba la hora del desfile de las tropas, el coronel Nunciante, ayudante de órdenes de S. M. me enseñó el real palacio, en el cual tuve ocasión de admirar la riqueza, los cua. dros y adornos del mejor gusto. Cerca de las dos se presentaron SS. MM. y la real familia, yo tuve el placer y el honor de ser objeto de las mayores atenciones de parte de SS. MM. y de los principes de la real familia.
A mí fué á quien primero dirigió S. M. la palabra, haciéndome colocar inmediatamente en el mismo balcón donde estaba toda la familia real, y ai lado derecho de su augusta persona; á mi lado estuvo el general Zavala.
estado mas perfecto de uniformidad y lujo en su equipe, vestuario y armamento, no ménos que el marcial aspecto de su escelente personal y en el modo de marchar y llevar las armas. En este desfile tuve el singular placer de considerar, confirmando la idea que ya me habia formado, el brillante estado en que se halla el ejército de S. M. debiéndose todo á los esfuerzos de la inteligencia personal del raÍ9mo rey en todos los los detalles de la organización y de la instrucción; S. M. daba sus órdenes á S. A. R. el conde de Trápani eon la precisión y oportunidad con que las dan en iguales circunstancias los generales esperimentados para conseguir sin confusión y con el orden mas completo el fin que se habia propuesto.
El desfile comenzó por la brigada de húsares de la Guardia, compuesta de dos regimientos de cinco escuadrones cada uno y estos de cuatro compañías. La dtstri-plina y el bri liante estado de est09 cuerpos, en los cuales sirven gran número de |óvenes de las primeras familias del reino, son dignos de todo elogio, sin olvidar la buena calidad du I03 caballos, ligeros, bien nutridos, aunque de baja talla, ni tampoco el elegante uniforme de los oficiales y soldados, que lo visten con la desenvoltura y el aire marcial de los soldados mas veteranos. Seguía luego el brillante regimiento lanceros de la misma arma, digno de mencionarse por la riqueza de su vestuario y por el buen personal que lo compone. Una batería ligera seguía á estos tres cuerpos, siendo admirable el perfecto y escalente material del tren, tirado por ligeros y vigorosos caballos.
Venia después una brigada de caballería de línea compuesta del magnifico regimiento de carabineros, y de do3 de dragones que llamaron mi atención por la aventajada estatura y belleza de los hombres, por la alzada de sus caballos, por el continente del soldado enteramente marcial, pero serio y grave, como corresponde a una institución que en la organización de los ejércitos le está reservado decidir con su poderoso choque el resultado de las batallas.
Después de los 28 escuadrones que desfilaron al paso en completo orden, marchaban los regimientos de granaderos de la guardia, fuertes de tres batallones cada uno, el de carabineros, dos regimientos de artillería é Ingenieros, do9 batallones de cazadores y los regimientos de infantería de linea números 3 y 11: cerraban la columna seis batallones de suizos, divididos en tres regimientos, formando un total de 28 batallones, detrás de los cuales marchaba el segundo escuadrón de cazadores, cuyo primer esouadron es muy ventajosamente conocido y Justamente apreciado por la disciplina y brillante estado en que lo tiene el mayor Colonna, digno comandante de este cuerpo.
Ya he dicho á V. E. que el personal de la caballería es magnífico, pero no lo es ménos el de la infantería; siendo de notar la estatura de los fusileros que pueden pasar por escelentes granaderos. Los regimientos de la guardia por sus hermosos uniformes que recuerdan los de nuestra estinguida guardia, y por la elevada estatura de sus soldados son muy notables y pueden sufrir con orgullo el exámen de cualquiera militar instruido.
El regimiento número 3, que tanto se ha distinguido en Sicilia, hacia comprender á primera vista, por su aire marcial y precisión, que es muy digno bajo todos aspectos de su grande y bien merecida fama.
Cuando paro la artillería, S. M. se dignó hacerme notar un arco de hierro colocado detrás del antetren, y que sujeta un hierro que parte del tronco del ajuste ó cureña para evitar el balanceo del limón, resguardando ademas el pernio principa], con cuyo sencillo mecanismo el carro se mueve con mas regularidad, y el timón se sostiene horizontal sin pe9ar sobre los animales: haré observar esta mejora al comandante general de artillería para que se informe oportunamente sobre todo lo concerniente á la división de esta arma.
Seria difícil que en los reducidos límites de este parte pudiese espresará V. E. la agradable impresión que ha causado en mi ánimo la vista de esta infantería, que marchó en columna de honor en perfecto orden, conservando las distancias y todos los cuerpos con paso largo, marcial y acompasado, dando á la columna el me-or aspecto. El equipo del soldado era llevado con exacta J rigurosa uniformidad y conveniencia: su esquisita limpieza y la posición del arma al hombro demostraba que era tina tropa bien instruida y bien amaestrada.
Esta opinión es también la de todos los militares que asistieron á la revista, lo mismo que el general Za-bala y de los demas gefes que me acompañaban. S. M. me dijo que habia muchos reclutas en los cuerpos; y á la verdad yo mismo he visto comenzar á organizarse algunos de estos batallones en Gaeta en Mayo último; pero aseguro á V. E. que estos soldados nuevos no se diferenciaban de los veteranos sino en los galones de antigüedad en el servicio, con los cuales se premia á los soldados que han servido mucho tiempo al Estado.
Elejército precenta igual perfección en todas sus variadas instituciones. Serta aventurado dar la preferencia á un arma ó a un cuerpo, cuando todos son igualmente brillantes en su especialidad, y en esto se conoce que una inteligencia superior y poderosa, y una sola voluntad ha presidido é impulsado con perseverante interes la formación de un todo compacto y homogéneo: esta nteligencia y esta voluntad son las del rey, que se ocupa con la mayor atención y cuidado de la buena y económica organización de un magnífico ejército.
S. M. parecía satisfecho de lo que esclusivamente es obra suya, y en verdad que debía estatlo al ver los resultados; el ejército que todo se lo debe al monarca comprende sus deberes, pagando con un afecto del todo filial, los incesantes cuidados del rey, que sin desatender los demas ramos del Estado, vive y marcha con sus soldados, combate en sus filas, y le predispone con el ejemplo de sus raras viriudes al honroso papel que el ejército napolitano ha hecho en Europa sosteniendo por el bien del pais la monarquía en la persona del rey Fernando, y proporcionando a! pueblo la paz y la tranquilidad de que goza en medio de las grandes revoluciones ds que ha sido teatro la Europa.
Concluido el desfile de las tiopas, S. M. se dignó despedirme con mil lisonjeras demostraciones de su real benevolencia, haciéndome acompañar á mi habitación por el coronel Nunciante, en las mismas carrozas que me llevaron á palacio.
Ruego á V. E. que ponga en conocimiento de S. M. las distinciones de que he sido objeto por parte de su augusto tio, sin duda alguna en prueba del interes que inspira á S. M. siciliana la disciplina y el buen estado de las tropas de la Reina en Italia, confiadas á mi mando.
Dios guarde á V. E. muchos años. Nápoles 9 de Setiembre de 1849.
Escmo. señor.----- Fernando Fernandez de Cór-
dova.
AI Escmo. Señor ministro de la Guerra en Madrid.
do el brigadier Bustillos que se incorporó *n el tránsito de ano á otro cnartel, sumamente satisfecho. El parque da artillería y su fundición, así como los demás edifi cios militares que se han visitado, compelen y se en" cuentran á la altura de los de España.
Durante estas visitas el general Córdova y demás españoles han sido acompañados por el ayudante del coroneles, gefes y oficiales de los cuerpos. En todo* ellos se les tenia preparado un abnndante refresco «I cual fué admitido con la finura y atención que tanto lo distingue. En él reinóla amistad y la franqueza, conte9 tando el general Córdova á cuantas preguntas se le di rij ian, dando en ellas á conocer el juicio que habia fori mado del adelanto de las armas de esta nación. F,1 rey córte y cuantas personas notables encierra Nápoles, han rivalizado en hacerle obsequios á que sin disputase ba hecho acreedor, y que tanto el Papa como el rey de Ñápalas le pagan con atenciones. En el circo militar á dónde ayer fué llevado por el ayudante del rey, como en las calles y sitios públicos dónde se presente, es objeto de distinciones particulares de todas clases.
El dia 17 saldrán para Velletri, tocando ántes er: Puerto-Danzo, dóude se dice ha aparecido el cólera. Después marcharán á Roma, desde dónde pasarán aleñarte! general. Sin duda alguna, nuestros generales deben estar muy satisfechos de las consideraciones de aprecio y estimación que les han demostrado los napolitanos-’
AUSTRIA.
y»
Ademas recibimos de un corresponsal de Nápoles la siguiente carta.
lNdpoles 14 de Setiembre.—Ya tienen ustedes minuciosas noticias sobre la revista verificada el 8 del corriente. Los detalles de aquella fiesta militar y los que hoy me propongo dar sobre la visita hecha á los cuarteles en esta capital por el general Córdoba, prueban de un modo concluyente el aprecio y consideración con que son miradas nuestras armas en Italia.
El rey Fernando, justo apreciador de las no comunes cualidades que adornan á nuestro general; deseoso de que significara su opinion sobre la policía de sus cuarteles y el estado de la9 armas de su nación, lo invitó el dia 10 del que corre por medio del cotonel Nunciante, su ayudante, para que visitase los cuerpos que dan la guarnición en esta.
Serian como las diez de la mañana cuando dos magníficas carretelas esperaban pata conducir á nuestros ge-fes á los sitios á que habían sido invitados. En ellas entraron los generales Córdoba y Zabala; brigadier Ca-ssasola, marques de Cumbres-Altas, un oficial de Estado Mayor y el ayudante de campo de nuestro general en gefe.
Dirijióse la comitiva al cuartel de caballería de húsares, en el cual se presentó la fuerza primero á pié, y después á caballo, trabajando en ambas posiciones de una manera perfecta y admirable.
Pasóse después á las cuadras, las cuales se bailaron en un estado inmejorable de limpieza y aseo, provistas al mismo tiempo de buenos caballos. Los dormitorios respiraban curiosidad y aseo, llamando muy especialmente la atención la uniformidad en todo lo concerniente al equipo del caballo y soldado, el cual se coloca por compañías en un arca destinada á cada uno para la conservación del uniforme de gala. El general Córdoba, con la observación propia de un buen militar, inspeccionó pieza por pieza cuanto compone el equipo del soldado napolitano, probando ademas los ranchos y pan con que se les mantiene.
Pasaron concluido el cuartel de húsares, al de marina, y sien el primero reinaba el aseo, limpieza, uniformidad y disciplina, en el segundo hay que confesar que nada puede pedirse en orden é instrucción, ealien-
Viena 30 de Setiembre.—Los imperiales tienen en su poder las provisiones reunidas en Comorn.
La rendición, propiamente dicha, no se efectuará hasta el 4 de Octubre que es el santo del emperador.
Todos los gefes comprom etidos recibieron sus pasa-portes para el estrangero, acordándoles 48 horas para hacer sus preparativos de marcha.
Se asegura que la ciudad de Comorn recibirá un subsidio de 600,000 florines para reparación de sus ruinas.
También añaden que el papel moneda puesto en circulación en Comorn debe ser cambiado á la par por dí-ñero.
—El Lloyd de Yiena del 4 de Octubre publica el testo siguiente de la capitulación de Comorn.
“l.° La guarnición saldrá libremente sin armas, y los oficiales conservarán sus espadas. Los oficiales que hayan servido ántes en el ejército imperial y que quieran pasar al estrangero, se les darán sus correspondientes pasaportes, y los que no quisiesen salirdel pais podrán volver á sus hogares. Los oficiales de los houveds, es decir, aquellos que no han servido anteriormente podrán permanecer con entera libeitad en su pais. Los simples soldados de los regimientos imperiales quedan amnistiados como también aquellos que han ascendido á oficiales durante la guerra, sin que se les pueda formar causa alguna.
2.	0 Todos los que pidiesen pasaportes para el es-trangeio los obtendrán si los reclaman en el espacio de 30 dias,
3.	0 Los soldados recibirán diez dias de sueldo y los oficiales un mes en billetes austríacos.
4.	0 Se destina una suma de 500.000 florines, para hacer frente á los compromisos de ia caja de guerra de la guarnición.
5.0 Los soldados heridos ó enfermos en los hospitales de la fottaleza serán asistidos.
6.	0 La propiedad de bienes muebles é inmuebles será respetada en general.
7. ° La entrega de lasarmas tendrá lugar en la época y de la manera que se desiguará ulteriormente.
8.	0 Las hostilidad cesan desde este instante.
9.	® La rendición de la fortaleza se efectuará según los usos y formalidades de la guerra, después de la ratificación de átnbas partes.
Hecho en Puzta-Herkaly á 27 de Setiembre de 1849 Firmado: Haynau Fakats, Gasparelz, Merdnynsky Pragay, Ruskay, Osso Zicky, ' Paul Eszterhazy, Janik, Szabo, Kaasonvi, Asserman, Gorje Klapka, comandante en gefe.
Comorn 29 de Setiembre de 1849.
Firmado Szillany gefe del estado mayor.
—La Gaceta de Vitna, nos da la noticia siguiente. “Según un parte oficial del cuartel general, la ocupación de la fortaleza de Comorn por las trepas imperiales ha principiado el 2 de Octubre.”
El Wandtrercon fecha 1. 0 de Octubre desde San Petersburgo publica la carta siguiente:
“Según anuncian todos los diarios, Comorn se ha rendido; pero nosotros decimos que Comorn no se ha entregado y podemos asegurar que es así. Todo loque hay es que se ha hecho un convenio con los insurrectos para abrir la navegación del Danubio.
“La9 pretensiones formuladas por la guarnición sobre la cuestión pecuniaria no han sido todavía aceptadas y miéntras que eso no se efectúe, Comorn no Be entregará; sin embargo no cabe duda que al cabo habrá un arreglo-”
De Viena con fecha 3 de Octubre escriben á la Ga-esta alemana lo siguiente:
“Los generales húngaros que hicieron su sumisión en Arad, están ya juzgados; y las sentencias han sido espedidas á Viena para ser revestidas de la competente sanción.
“La mayor parte de las sentencias, sobre todo las de los generales que han setvido en el ejército imperial, son de muerte; pero se presume que no se pondrá en ejecución ninguna condena capital.
“Entre los condenados á muerte figuran los nombres do los generales Aulich, Nagy-Landor, Linange, Damianich y el posta Augusto Bayer.”
Del mismo punto escriben lo siguiente:
„El gobierno hizo publicar ayer noche la noticia de la rendición de Comorn bajo una forma un poco ambigua. Parece positivo que solo una parte de la guarnición ofreció la capitulación, y que tuvo una refriega con los que no eran de ese parecer. De todos modos la guerra está terminada.
Con la misma fecha y desde el mismo Viena dan las 00 ticias siguientes:
„Ha sido decidido en el último Consejo de ministros que un ejército de 150,000 hombres se escalonaría desde el Vozarl-verg hasta la frontera de Silesia.
„El general Schick marcha mañana para Brünn. „Nuestro cuerpo de observación bajo el mando del feldmariscal-teniente príncipe de Schartzemberg debe recibir un refuerzo de 20 ó 22,000 hombres para estar pronto á toda eventualidad. Las diferentes divisiones están repartidas de tal manera que la concentración será fácil y pronta.”
—El ministerio está dividido en sus opiniones con respecto á la Hungría. El conde Thun, el conde Giulay y el principe Shawarzemberg están por dar á la Hungría cierta independencia, prudentemente limitada, al paso que los ministros, ht. jos de la revolución á cuya cabeza sa halla M. Schmerting, se pronuncian inexorablemente por la supresión de toda independencia de los magiares, sin querer acordar á la Hungría otra cosa mas que los derechos garantidos por la Constitución del 4 de Marzo á todos los pueblos de la monarquía.
El congreso de los generales que debe decidir sobre la organización del Austria no ha terminado aun sus sesiones, y sin embargo otro consejo de ministros se reúne ya en los muros de Vieua para decidir del porvenir de la Alemania.
MM, Bennigun y de Benst enviados de Hanóver y ue la Sajonia han llegado ya, y tienen conferencias con el principe Schwarzemberg: también se espera un plenipotenciano de Baviera y otro de W urtemberg. Se continua enviando tropas á Bohemia con grande satisfacción de los periódicos ministeriales.
El empréstito se eleva el 30 de Setiembre á 19 millone* 431,900 florines.
INGLATERRA.
Espedicion de Sir John Francklin.
El almirantazgo ha recibido la carta siguiente del patrún del buque que ha traído á Hull las satisfactorias noticias 0 Sir John Franklin y de su espedicion:
Hull 4 de Octubre de 1849.
“Remito y someto al exámen dei almirantazgo la c0fta déla bahía de Baffin,que me ha enviado el capitán Par er, del True-Love, con sus observaciones. Envió también eroquis grosero hecho por un esquimal, dado al capitán • del Cheftain que le ha remitido al capitán Parker. Parece q ^ el Cheftain y otros buques llegaron á lu bahía de Pond un < ó dos ántes que el True-Love. Inmediatamente que se presentaron á bordo algunos indíjenas, y sin que se *e"yl(J rigiesen preguntas, un hombre presentó el croquis J se comprender de los comandantes balleneros por senas y V algunas palabras. Dice que dos buques habían sido detem‘ por los hielos hacia cuatro años, al oeste del paso del r pe Regente, y otros dos hace un año al Este. Los dos que estaban allí hacia tanto tiempo, habían intentado ir allá del Cabo Rennell; pero no habiendo podido col?se? en. habían invernado en el paso del Príncipe Regente, y oes ^ tónces no se habia roto el hielo. Los compañeros e hombre V él fueron á bordo de los cuatro buques en próximo pasado, y todo el mundo estaba sano y salvo. ^ „Después de haber recibido M. Parker estas no e ^ ^ tratado de penetrar hasta el paso del Príncipe ^esfnt ;’etod0 ménos de examinar el estrecho de Lancastre, c0” e. °|¡0 adquirir noticias sobre el estado del pais. El ** ^un(Jée, pezó su espedicion acompañado del „Adrice, de