gotomayor es digna de los mayores elogios, y dos-Oiros á fuer de agradecidos y amantes del país, al aplaudir el voto de gracias que ha acordado la Real Junta al Embajador de S. M. en París, elevamos aj gr. Duque una espresion de nuestra gratitud en que va envuelta, á no dudarlo, la de todos los moradores ¿e esta dichosa Isla.
IMPORTANCIA INDUSTRIAL
DE LA PROVINCIA DE MALAGA.
Las relaciones comerciales que ademas de las de familia ligan esta capital con el puerto de Málaga, nos hacen mirar de preferencia para nuestro periódico una carta que publica la Crónica de Nueva-York en que su entendido corresponsal con fecha 16 de Octubre hace una reseña autorizada con preciosos datos del progreso de la industria y estado de Ja agricultura en aquella provincia privilegiada de la hermosa Andalucía, He aquí la parte de dicha carra que cumple á nuestro propósito.
ESTABLECLMIETOS FABRILES DE MALAGA DESDE EL AÑO 33.
Ferreterías.—La Constancia, con 4 máquinas de vapor, que todas componen la fuerza de cerca de 300 caballos; las dirigen loa Sres.
Herediaj y produce alaño qqs.de hieiro. 150,000
Fundición de hierro colado, qqs.............. 40,000
Fundición y afinación de cobre y reducción
á planchas, qqs........................... 30,000
Hoja de lata, alambre, punías de Paris, clavos cortados y otros objetos minuciosos..	10,000
En el mismo local, fábrica elaboratorio de productos químicos, propiedad de los ,nis-
ígmos señores Heredia, produce al año:____	68,000
Barrilla facticia, qqs....................... 17,000
Acido sulfúr'co, arrobas..................... 17,000
Velas de estearina, qp........................ 6,000
Ferretería del Angel, tegida por don Juan
Giró; produce qqs. de hierro al año....	42,000
Fabricas de jabón.—Des de los señores Heredia, hermanos; produce a! año, qs.......	30,000
Una de don Diego M. Lopez................. 7,000
Una de don Lorenzo Sandoval................... 8,500
UnalLmada de Abadía........................... 9,000
Una de don Juan Giró......................... 17,000
Una de Reboul, hermanos....................... 7,500
Veinte de segundó y tercer orden producen
al año qqs................................ 26,000
Fábricas de tejidos.—Una de Larios, hermano?, con un vapor fuerza de 80 caballos, produce al año, piezas de muselina blanca
de 41 varas............................... 40,000
De cañamazos y crehuelas..................... 23,200
Otra fábrica de varios propietarios, da piezas de lienzo fino al año..................... 3,000
Las cuatro fabricas de primer orden y diez y ocho de segundo y tercero orden en Antequera, tejen paños y bayetas y producen
piezas de á 60 varas...................... 12,000
Una de lona, del señor Soto, en Málaga;
piezas...................................   4,000
Una de lienzos finos.......................... 8,000
Una de sedas.................................. 1,200
Una de tejidos también de sedas................. 850
Seis en menor escala que entre todas producen .......................................... 1,500
Una de sargas negras.......................... 1,100
Otras de idem idem.............................. 600
Pastas.—Fábricas de los señoresJunguitu y C. a ; molino de 10 piedras, servido de una máquina de vapor de fuerza de 20 caballos. Produce quintales de harina al año.. 40,000
Fideos y otras pastas arrobas............. 10,000
Galleta quintales.........................  6,000
Otra fábrica de D. R. Cappa, produce entre
diferentes pastas; quintales alaño......... 5,000
Ademas de estas existen catorce fábricas de 2. ° y de 3er. orden, [que producen qqs..	4,000
Ingenio de azúcar.—Hay en esta provincia uno de esta especie perteneciente á una Sociedad, que produce al año arrobas______	80,000
Papel pintado.—La sola fabrica que tenemos de esta clase, elabora un papel de colores finísimos y dibujos del mayor gusto que nada tienen que envidiar al estranje-ro, y las piezas que produce al año, ascienden á............................... 14.000
Ademas de todas estas hay en menor escala y de diferentes ramos infinitas fabricas de establecimiento reciente.
Agricultura.—Este ramo que puede llamarse la ba-6e de la existencia de las naciones, es también el que en esta provincia parece que no puede ir mas allá de la meta que ya tuca: ni un solo palmo de tierra Útil queda por romper, ni el mas insignificante arroyo ó manantial, que no esté en aprovechamiento. Los labradores no perdonan medio para mejorar sus plantaciones, adoptan con gusto los diferentes medios mecánicos que se van inventando, tanto aquí como en el estrangero para los diferentes laboreos, riegos, pozos, norias, presión de frutos para producir los caldos, limpia d9 cereales &c-, abandonando aquel espiriiu estacionario de que tan dominados los tenia la costumbre. Sin las gravísimas dificultades que ofrece la disposición topográfica de su terreno, fuera esta la provincia que primero se viera surcada de canales y cruzada de caminos, que facilitaran el transporte ds sus productos y las comunicad ones de sus habitantes. Sus frutos de vendeja en este año, escelentes en sus cualidades, no han sido tan abundantes como se esperaba, pero en cambio sus precios han compensado en algún modo lo escaso de las cosechas.
Las que en este año se han preparado para la espor-tacion, son las siguientes:
Uvas en verde para emporronar; arrobas...	30.000
Fanegas de almendra en cajas y barriles.... 24.000
Higos secos en tambores y ceretes.......... 38.000
Pasa en cajas y barriles................... 1.500,000
Cajas de limón de á millar................. 14.000
Ciruelas en cajas.............................. 1.000
Cajas de naranja............................... 1.400
Vino, se calculan, arrobas................. 1.200,000
Aceite de cosecha propia y del interior que esporta Málaga al año, arrobas............. 1.000,000
No se hace mención de otros infinitos artículos de cosecha que aunque en menores cantidades aumentan considerablemente la riqueza de esta provincia.
En los periódicos del interior hallamos las siguientes noticias sobre la solemnidad de los dias de ís. M., Complácenos sobremanera reproducir estas demostraciones de lealtad á la reina Ntra. Sra.
CUBA.-------Del Redactor.----La inveterada cos-
tumbre de que nuestro periódico haya de hablar, solo los domingos , de todos aquellos acontecimientos mas notables que en la semana hayan eeuriido, nos lia conducido mas de una vez á esponernos ú la censura de quien no estando en antecedentes, atribuye á causas menos plausibles, lo que en nosotros no es mas que un efecto de consecuencia. Ademas tampoco hay aquí tal abundancia de ocurrencias locales, que ellas Puedan dar materia suficiente para que en el periódico apareciese diariamente una seccien local, y siá esta consideración añadimos la de los muchos partidarios que ‘iene el orden hasta hoy obs'nrido, y el favor con que tina pane muy considerable dói público recibe ese tra-“ajo, fácilmente se comprenderá el por qué de nuestro sistema. Hemos entrado en estos detalles y esp'icacionesl Porque vamos á dar piincipio á nuestra tarea dominica, hablando de los dias de S. M.,que fueron precisamente primer día de la semana. Celebráronse aquellos, se-£un lo anunciamos, con besamanos, músicas, gran paraos J baile. Al primero de estos actos concurrieron, co-m°de costumbre, toda9 las corporaciones y gefes civiles y militares, cónsules estranjeros, títulos y grandes cru-Ces> gentiles hombres y otras personas á quienes por su 'lase y distinciones compete asistir á tales ceremonia-!es> y.el de ese dia sobre ser muy lucido, lo ameniza-ban con escogidas piezas la9 músicas de los batallones de la Union é Isabel II colocadas en las galerías bajas de la casa de gobierno.
, Las retretas ejecutadas por esas mismas músicas las noches del domingo y lúnes estuvieron coneurridísi-®as) así como también la serenata dedicada á la señora doña Isabel Barrutell de Mac-Crohon, esposa del señor 8eneral gobernador.
Poco mas de las cuatro y media de la tarde serian guando se hallaban en el paseo de la Marina, las tropas ® todas armas que componen esta guarnición. Forma-
ban á la cabeza de est>s el brillante batallón de la Union apoyándose sobreel estremo Sur de la Alameda. Seguía á ese cuerpo, la artillería de la plaza, á esta el batallón de Isabel II y después la batería de montaña, sob e cuyo flanco y al estremo Norte de la línea, se veia colocado el destacamento de lanceros del Rey. A las cinco se presentó acompañado de un lucido estado mayor, el señor Gobernador Comaudanle general, que llevaba un magnífico uniforme, y puestas las Iropas al orden de parada S. E. recorrió la linea. En seguida hicieron aquellas varias evoluciones mandadas porel señor teniente de rey brigadier don Juan Aquiles Rameaux, y desfilaron en columna de honor, diiigiéndose á sus respectivos cuarteles. Un inmenso gentío asistió á ese espectáculo militar, én el cual todos los cuerpos hicieron gala de esa instrucción y de ese aire que tanto distingue al brillante ejército de la Isla de Cuba.
—También hallamos en el Diario Redactor de Cuba el párrafo siguiente:
La Sociedad de Socorros Mútuos de Beneficencia, celebro el 18 del corrióme la Junta general que previene su reglamento, y con arreglo á este quedó constituida la Junta que ha de dirigirla hasta fines del mes de Octubre de 1850. Sentimos no tener á 1Á vista el informe ó reseña de que en ese acto dio cuenta el Sr. Director saliente, Ldo. D. Migu-1 Eitorch, pues que asi podríamos poner en conocimiento de nuestros lectores, todos los actos benéficos que ha ejercido tan recomendable institución, manejando sus fondos con una regularidad y aprovechamiento que honra sobremanera á todos los que en ello han tenido parte. Todos los dias va aumentando el número de socios, y en esta semana, después de haber visto los resultados obtenidos en el primer año, son várias las personas que sehrn inscrito, y sabemos de otros muchas que piensan hacerlo. Tales son los resultados que ofrecen esas instituciones, que no solo procuran socorrer ai desvalido, sino que la repetición de esos acto?, despierta generalmente el deseo de hacer bien, y la caridad cundiendo por los corazones de todos, produce el fruto con que debe enorgullecerse un pueblo católico.
8AGUA LA GRANDE.—Dias de S. M. la reina. —Con el motivo de haber sido el 19 del actual los días de nuestra amantísima Kúna doña Isabel II, se cantó un solemne Te-Deum con asistencia de las autoridades, empleados, corporación municipal, y vecinos de este pueblo Todos elevaban cordiales y sinceros volos al Todo Poderoso por la felicidad y ventuia de la escelsa Soberana. El dia indicado y su víspera, hubo en este pueblo iluminación general y cortinas, habiéndose ademas permitido por nuestro muy querido Sr. Teniente Gobernador toda clase de diversiones lícitas, á fin de que fuese mayor el regocijo. Por la noche se verificó un sobresaliente baile en una casa preparada al efecto é iluminada con profusión, habiéndose colocado bajo un magnifico dosel el retrato de nuestra querida Reina; antes de darse principio, tocóse por la orquesta que dirigen los hábiles profesores Sres. Sintes y García León, una famosa marcha real que conmovió á los concurrentes, en cuyos semblantes se hallaba demostrado el gozo que reinaba en sus corazones: y á nosotros, intérpretes de estos moradores, nos cabe la gran satisfacción de consignar en estas líneas el regocijo de este pueblo fiel y amante de sus reyes.—El baile quedó con el mayor lucimiento y terminó cerca de la una después de haberse bailado varias danzas, walses y rigodones.

Novena—Hoy comienza en la iglesia de Guadalupe la novena preparatoria de la fiesta parala cual se izó ayer la bandera en la torre.
—San Felipe—El próximo domingo como segundo de adviento tendrá efecto en la iglesia del convento de San Felipe una misa cantada y en la que predicará el apreciable orador D. Agustín Prats.
— Escapularios.—El entusiasmo religioso que ha despertado la solemne fiesta religiosa verificada por los náufragos del Correo núm. 2 ha dado lugar á que muchas personas devotas se ocupen en la fabricación de escapularios de la Santísima Virgen del Cármen y que los distribuyan entre sus amistades. Esta novedad es tanto mas digna de ser anunciada por nosotros cuanto que acredita de una manera satisfactoria lo que puede el ejemplo de las verdades divinas en el corazón de los indivdiuos de un pueblo cristiano.
—Retreta.—Como todas las que tienen lugar en la pieza de Armas estuvo brillante la verificada últimamente, pues la favorecieron muchas hermosas y elegantes señoritas, y la9 piezas que se tocaron fueron magnificas.
—Sociedad del Pilar.—En esta sociedad se ejecuta el domingo 9 la preciosa comedia de Bretón „El poeta y la beneficiada”, álaquesegoirá una graciosa pjecesitay las danzas de costumbre. Esta función ha causado mucho embullo y seguramente los salones del Pilar estarán llenos de sus socios la noche del domingo. Una novedad se ofrece en esa noche y es presentarse por primera vez en el Pilar haciendo el papel de característica una seño-raque ha sido muy aplaudida siempre que ha trabajado en las demas sociedades.
—Compañía dramática.—Parece que la compañía que se dice trata de organizar el Sr. Argente, trabajará muy pronto en esta ciudad, pues á mas de las partes que ha conseguido como anunciamos ayer, nos han informado que algunos de nuestros aficionados que han trabajado en sociedades de declamación tratan de ajustarse con el referido Sr. Argente. No sabemos sisera cierta su determi. nación.
—Joróbalas.—Sabemos que estos hábiles gimnásticos que tan bien recibidos han sido porel público de esta ciudad, partirán tan luego como lo crean conveniente á la vecina Matanzas, y de esta se dirigirán á las demas poblaciones de la Isla donde darán funciones y volverán á la Habana para después de haber trabajado en segunda entre nosotros dirigí rse á los Estados-Unidos.
—Para el frió—Cuando el Norte aunque chocolatero, se insinúa de una manera tan espresiva como antenoche creemos hacer un favor á nuestras lectoras hablándoles de objetos de abrigo. Hemos visto recientemente en la elegante y suntuosa Isla de Cuba, de Viñas y Llaballol, el gran surtido de mantas que acaba de recibir, notable asi por su inmensa variedad como por las novedades y magnificencia que ofrece. Hay mantas de todos precios, desde el mas humilde al ma9 elevado: las hay de merino y terciopelo, de raso y granadina, toda9 con las mas bellas combinaciones decolores y los dibujos y bordados mas lindos y caprichosos. Llaman particularmente la atención una8 de raso que tal parecen de terciopelo bordadas de oro, y otra9 de merino forradas que sirven por uno y otro lado pues 6U bordado hace á las dos caras, teniendo cada una diferente color. Estas mantas económicas son como suele decirse honra y provecho en una píe-za. E9 de creer que con la confianza que se va tomando el Norte se quede pronto sin mantas la Isla de Cuba, como se va quedando sin los ricos sombreros de la conquista de que hablamos dias pasados, y de que todos los petió-dcos hacen los mayores elogios.
—Escauriza.—En el grao baile que se verifica el sábado próximo en I09 altos salones de este ventilado café, se tocarán muchas danzas nuevas entre las que figuran las siguientes: La Perla de las Virtudes, El sol de Ma-rini, Adriana de Cardoville y la Hechicera.—El baile durará hasta el alba.
—Baile.—El próximo sábado tiene efecto en la calle del Consuladocasa número 68 un gran baile como los de costumbre, y para el cual se han convidado muchas bellas y elegantes bailadoras.—La’orquesta está á cargo de D. Evaristo Diaz, actual director de la del Circo y el baile será dirigido por D. Francisco Llorach.
—Paseos al campo.—Con motivo de la proximidad de las Pascuas de Navidad, se han trasladado ya á varias de las poblaciones circunvecinas muchas personas de esta ciudad, éntrelas que se cuentan muchos hacendados é indi-viduosquepor su mal estado de salud y otras causas no temen abandonar las deliciosas noches que ofrece nuestra actual compañía lírica, madama Augusta y los Acróbatas del Circo.
—Chorrera.—Se dice que para las próximas páscuas se preparan grandes paseos ó romerías á este logar, para cuyo objeto se está construyendo una góndola que será engalanada con banderas, flores y oíros adornos y partirá desde la ensenada del Torreón de San Lázaro en dirección á aquel punto; se nos ha asegurado que llevan una escelente música y que datan un baile.
—El Cano.—El próximo sábado dia de la Purísima Concepción tienen efecto en esta risueña población los grandes regocijos de que hemos hablado, y para los cua-l"e8 se nota un entusiasmo estraordinario en muchas personas de esta ciudad.—.Los bailes sob el principal objeto de este, y esperamos que completen del modo mas satisfactorio el júbilo de la juventud que solemnice la esperada festividad.
—Los Quemados y Mar i anao.—Nos han informado que con motivo de la función religiosa que tiene efecto anualmente en estas dos poblaciones por su Patrono San Francisco Javier, ha sido mucha la animación que ha reinado entre los vecinos do las mismas, quienes han contribuido en cuanto les ha sido posible á completar con sualegría los regocijos de la iglesia en dicha festi vidad.
Del Faro de ayer copiamos la siguiente noticia.— Bisulfito de cal_Acaba mi s de saber que el Dr. D. Ca-
yetano Aguilera, caiediálicu de química de la- Real Universidad, está elaborando en su establecimiento de farmacia grandes cantidades de bisulfito de cal, para atender á los pedidos de varios hacendaos que desean ensa yar el método de Melsens. Parece que el Sr. Aguilera trata de abaratar todo lo posible el producto, que según noticias espetóle ahora á peseta la libia; asegurándose también que piensa publicar un sist roa fácil para la fabricación del bisulfito en los ingenios.
Si el Sr. Aguilera ¡leva á cabo esta idea, merecerá elogios y agradecimientos.
Déla Aurora de Matanzas dol miércoles tomamos la siguiente noticia.
- Sequía—Después de las lluvias tan abundantes de Octubre, de aquellas lluvias que se generalizaron por toda la isla, no ha vuelto á caer una gota de agua mas. asi están las calles con bastantes polvo y la vegetación tan lozana ántes, con un verdor tan sorprendente, hoy se presenta algo desmejorada.
Sin embargo, creemos que la falta de lluvias do hará padecer en lo mas mínimo á ia actual cosecha.
Sr. Editor de la Gaceta de la Habana.
Muy señor mió; he tenido el gusto de leer un artículo que en su estimable períódido me dirigen mis antiguo discípulos del colegio deSoreze dándome la enhorabues na por mi llegada a esta Isla: le agradeceré á V. infinito se digne admitir en las columnas de su Diario ia siguiente contestación.
“Queridos discípulos, y verdaderos amigos, el testimonio público que me habéis dado de vuestra gratitud ha sido para mi el mas eficaz consuelo, el medio mas seguro de olvidar mis pasadas desgracias, la mas dulce recompensa de los cuidados que me debisteis en otro tiempo, y permitidme añadir el noble orgullo de mi vejez , recibid pues las mas sinceras gracias por vuestra fina acogida en esta tierra hospitalaria, donde he.veDido á abrigar los últimos años de mi vida, á la sombra del amigo que me dio la naturaleza, en medio desa dilatada fa-mi lia.
Diferente de cuando sostenía vuestros primeros pasos en la carrera literaria, hoy cual el personage de la escritura, sin ojos para ver, sin piernas para andar, sin oidos para oír, no me queda mas que el corazón que aun palpita, y miéntras él viva, se conservará reunido a mi infinito agradecimiento, el precioso recuerdo de vuestra gratitud y vuestro cariño. Habana 4 de Diciembre de 1849.—José delVillar.
mos en dar a la prensa una edteion aumentada con voces de -«elusivo uso americano, sabiendo positivamente que no potril ménos de hallar acogida la obra así modificada entre los cultos habitantes de la grande Antilla que aparte de los honrosos timbres civicos que la adornan, se distingue por una re-enmendable y decidida afición á todo lo que en algo puede contribuir al fomento de la literatura nacional.
Escusado es que nos estendamos en hacer resaltar las ventajas que nuestro Diccionario ha de tener sobre los demas: completo sin ser voluminoso, manejable ein que nada e falte, conciso en sus defiuicioues sm perjudicar á la claridad, tales son las dotes que le recemiendan. Reuniendo á estas cualidades la de contener una multitud de voces americanas, circunstancia que lo hará indispensable para los habitantes españoles de Ultramar, no dndamos que será bien rettbido tanto por ci público como por las actuales autoridades dé la Isla que en mas de una ocasión se han hecho acreedoras a justas alabanzas por ia protección que han dispensado s las empresta literarias, mostrándose dignas de eu alta miáton y celosas de loe intereses que representan, que son los de un pueblo que ilevo al Nuevo Mundo la cultura y la civilización.
CONDICIONES DE LA SUSCR1CION,
Se publican 6 entregas ai mes de 2 pliegos cada una en 4 ° mayor con 25 columnas, y toda la i bra constará de 72 entregas.
Los suscritores por toda la obra, que paguen su importe al suscribirse, solo les costará 100 r. vn.
Después del 30de Diciembre no se podrá obtener el Diccionario por ménos de 200 rs. vn.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Habana:—En ia Dirección de la Agencia general Hispa-no-Cubana, calle de Mercaderes n. 95.—Cuba D. Juan Ra-fecas.—Trinidad: D. Pascual Matiol y Amiquet —Puerto-Principe: D. Luis Escobar y D. Antonio Herrera.—Matanzas: D. José Benito Riera.--Cienfuegos: D. Mariano Chance!,—San Juan de ios Remedios: D. Francisco de Aguiar.— Cardenas: D. Anselmo Vacía.—Güines. D. José Agustín Blanco.—Holguin: D. Miguel Lorenzo Serrano.—Santi-Es pîritu- l). Francisco de Medina.
y con finura asistir un enfermo, humilde, sana y sin tacha
en 400* libres para el vend-dor, caite de la Lealtad n. 121 -Por no necesitarla su dueüo se vende una negra
criolla cocinera y costurera y escelente servicial de mano, ns ha conocido mas dueños que el que tiene y se vende aola 6 con un negrito de 11 meses hijo suyo, en la calle del Emo pedrado esquina á la de Compostela.	3
Se venden dos negros decampo, generales e ntodo trabajo, y una mulata como de 14 á 15 años, con principios de cocina y costurera, propia para cuanto qnieran aplicarla, sanos y sin tachas: calzada del Monte, esquina del Indio, almacén de frutos del país. n. 177, darán razón.	8
Se vende un mulatico de Tá 8 años, bonito, de pe. lo, sano y sin tachas, propio para paje: calle del Empedrado n. 68, esquina á San Juan de Dios.	9
Se vende nn negro jóven, mas qne regular cocinero y buen peón de albañil, muy humilde y air, vicios, en 450$ libres: también se vende un piano de mesa ingles, con 6 octavas, de palo de rosa y de elegante figura, con muy buenas voces, en 8 onzas de oro, sin rebaja: calle do San José n. 44.
Se vende una negra criolla de 22 años de edad, buena iavandera, cocinera, servicial á la mano, sana y atn tachas ni enfermedades, por su ajaste: calle de la Bomba n. 42.
Se vende nn negro bnen calesero de pareja y trio, buen co uñero y repostero, sano y sin tachas, en 517$ y loa derechos: calle de San Pedro n. 10, frente a! muelle de Luz.
real Casa ük beneficencia.
HABANA 7 DE DICIEMBRE
Alecciones astronómicas.—Sale el sol á iaa 6 h 37’ da lo mañana.—Se pone á las 5 h. 23 de la tarde.
Parada los cuerpos de la gnarnicion.—Gefe de dia el teniente coronel D. José Gómez Colon.
De semana—Escribano D. Francisco de Castro y Puebla. Facultativos—En la Habana—Dres. D. Saturnino Val-des y D. José Chamarelo.
Idem en los barrios de Guadalupe y Peñalver.—
Ldos. don Matías Rodríguez y Hernández y don Francisco Fajardo
Idem en los barrios de Jesús María y Chavez.—
Ldo. D. Sebastian Ricoy y D. Francisco de P. Morado, -ájldem ea los barrios de Colou y San Lázaro—Dres. D.
José Rodríguez y D. Juan Bautista Gaillardet.
De Beneficencia.—Diputado en el prteente mee.—El Escmo. Sr. Marques de Villalba.
De Maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. Pbro. don Francisco Rutz.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Doña Dolores Sedaño de Brodett y doña Fermina Rodríguez de Cárdenas.
Médico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Abasto—Dipuladoseu el presente mee.-Mercado de Cristina.—El Sr. don Ramón Montalvo y Calvo.— En el de Santo Cristo.--El Sr. don Joaquín Fernandez de Velnsco.— En el de Tacón—El Sr. D. Francisco de Justiniani.—En el de Col n—El Sr. don Joaquin de Peñalver y Sánchez—-En el rastro de ganado mayor.—El Escmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.-En el rastro de ganado menor.-E Escmo Sr. C. nde de O Reii y
Inspector de aclns.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta Vacuna—Hoya las 11 de la mañana se administra el virus en la sacristía de ia iglesia de Jesús María y mañana á la mía ma hora en la Sala Capitular.
Besara.— lloy recogen ios carros iaa de las tabes •le E. á O .
" OBSERVACIONES DEL DI A 5.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana..... 30 pulg. 0 déc. 6 cent.
A las 7 de la tarde...... 30 pulg. 0 déc 3 eent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de 1 mañana................... 93	00
A las 7 de la u: le................... 23	15
REAUMUR.
Alas 7 de la mañana............... 18	15
A las 7 de la tarde......••........ 18 30
FARENHEIT.
Al as 7 de la mañana.... .......... 73 00
A las7 déla tarde.................. 74 00
HIGROMETRO
A las 7 de la mañana.................. 80	00
Alas 7 de la tarde.................... 81	00
Habiendo espuesto el Sr. Recor á la Junta de Gobit rno que Be hallan fuera del Real Hospicio algunos niños á quienes se concedieron licencias temporales de las que han abusado, y otros que por ia circunstancia de hallarse enfermos se esl permitió curarse encasa ite sus padres, quienes se hanol vidado que otros pobres ansian ocupare! lugar que ellos mi ran con indiferencia, se acordó por aquella, que por medio de este periódico en tres números consecutivos ee i ame á los que se encuentran en cua'quiera de los dos casos, apercibidos de que sino se presentan dentro de 15 días después del último anuncio, se les dará inmediatamente de baja, siendo los niños que se hallan ausentes y ¿ quienes se convoca en los tér minos dispuestos, los siguientes:—D. Camilo Suarez—D. José S. Valdes—D. Candido Bello.—D. Ramón Bello.— D. Abelardo Gil.—D. Francisco Seijas.—D. Cárlos Manuel Cepero.—D. Juan Alvarez.—D. Pablo Antonio Valdes.—D. Casimiro Title.—D. Mariano Urrntia.—D. Pedro Urrutia.— D. Migu 1 María Oitvenza—D. José Domingoez.—D. José Piloto.— D. Francisco Hurtas.—Habana, Diciembre 4 de 1849.—Lúcae Arcadlo deUgatte, secretario.	£
RECTORADO de ia Real Casa d: Beneficencia. —No habiendo tenido efecto el remate de ia contrata de rese-pata el consumo de la Real Casa de Beneficencia, se convos can nuevamente lidiadores, en la inteligencia de que deberá adjudicarse al que mejores proposiciones hiciere, a reserva de la aprobación de la Junta, el dia 10 del actual á las doce de ia mañana en la morada del que suscribe, calle de la Salud esquina ¿ la de la Lealtad- Habana 4 de diciembre de 1849.—Ti mes de Reyna.	3
DE ANIMALES
Por no necesitarlo sn dueño se vende un caballo
nuevo, de cerca de eieie cuartas, dorado, buen volaniero, sano, muy manso y sin resabios: calle de Ch con n. 25.
Se venden 17 yuntas de bueyes nuevas, grandes maestras de trapiche y de todos traba os, acostumbradas á comer cogollo de caña: calle del Inquisidor n. 55.	2
Se venden dos buenas chivas paridas: en la calle de Dragones n. 37.	3
Se vende nna pareja de caballos dorados criollos de 7 cuartas: cal e de S. Pedro núm. 5,	3
Se vende una muía muy grande, de muy buena figura, buen trote, sana, sin resabios, calesera, íueiie y de baa« tante brio, calle de la Lealtad n. 127, frente ¿ la cocina do Dragones está á la vista.	3
Gran depósito de sanguijuelas, por la nueva compañía situado calle de S. Ignacio esquina á la de Acosta, ee acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas superiores escojidas. Las que se ofrecen al público por cejas, m llares y cientos según su ajuste, y por docenas á 3 y 4 rs. 3 Se vende una pareja de caballos oscuros, de 7cuartas, maestros de carruaje, los que por falta de lugar donde tañerlos se dan en 7 onzas: en la calle del Rayo n. 40.—En la misma se gratificará al que entregue un alfiler de menudos brillantes, que ee ha estraviado el cual forma ana cifra con las leiras J. P. y C. pequeña esta última, y todas enlazadas.
Se vende un en brillo moro empedrado, buen volandero, de cerca de 7 cuartas de alzada, manso y sin reeabio, en precio de 3 onzas de oro: en la calle de la Lealtad n. 161, entre la calzada de la Reina y la calle de la Estrella. 13 En la calle de San Ignacio esquina á la de Acoa-ta n. 341, se ha establecido un gran depósito de SANGUIJUELAS superiores, por cuenta de la nueva compañía, las que se ofrecen al público á precios sumamente cómodos, y por docenas á 3 y 4 reales.	30
COMPAÑIA <le caminos de hierro de la Habana. —El tramo en coche de primera ciase, compuesto de ocho asientos, que hasta ahora solo se hi Altado por completo, se considerará en lo sucesivo dividido en dos mitades, que podrán fletarse juntas ó separadas; es decir que la persona que flete medio tramo tendrá derecho á ocupar esclusivamente sus cuatro asientos, y llevar en ellos, si le conviene, individuos de color; pero entendiéndose que en caso de estar fletada únicamente la mitad de un tramo podrán ocupar ios asientos de la otra mitad cualesquier pasaderos á quienes a-comoden. Habana y Diciembre 5 de 1849.—José Antonio Echeverría.	2
COMPAÑÍA deí íerro-cariil de MatVinzas A la Sabanilla.—El domingo 16 del que cursa á las de la tarde, habrá junta general ordinaria en casa del presidente D Francisco de la O García, y se advierte á los nuevos accionistas, que no se presentará la liquidación que debe arreglar sus inteieses con los de los antiguos por no serle posible á la Contaduría el formarla, en razón á que algunos de dichos nuevos accionistas no han entregado aun las cuotas que les corresponden, ni ha podido concluirse enteramente el camino, habiendo pendientes várias indemnizaciones, y la construcción de algunos edificios y otras obras indispensables, cuyo importe se desconoce todavía. Matanzas 1. 0 de Diciembre de 1849 —Por acuerdo de la Justa directiva.—José Francisco de Lamadriz, secretario. 3
CALENDARIOS PARA EL AÑO DL 1850.—
B. May y Comp., rematadores del privilegio esciustvo para mprimir y vender el Calendario de este Obispado y del Arzobispado de Cuba, hacen presente al público que uno y o tro se hallará de venta en al e. tablecimienio calle de la Obr-a pía núm. 6 desde hoy 1* 0 de Noviembre.—La impresión es tá hecha en pliego abierto y en libros pequeños para bolsillo con limpieza, corrección y elegancia, y los precios serán de un real fuerte el ejemplar, diez reales la docena y doce pesos la gruesa.—También se ofrecen de venta desde el 1. 0 de Diciembre próximo y á precios equitativos el < alendario impre so en papel de color y encuadernado con todo lujo en tafilete terciopelo, carey y mosaico, cual nunca se ha hecho en esta ciudad, pudiendo presentarse al bello sexo y á personas deíi cadas como un obsequio digno. Estos ricos almanaques lie v»rán en su cubierta con letras doradas el nombre que se de see el cual se pondrá inmeediatamente que se pide.
LICEO,
El próximo domingo 9 del corriente á las once de la ma nana debe verificarse la junta general de elecciones que pre viene el art. 50 de las constituciones. Lo que se participa i los señores diputados por las secciones y á los que componen las mesas facultativas de estas para su asistencia. Habana y Diciembre 6 de 1849.—El secretario.
I)E CARRUAJES.
En el módico precio de 9 onzas de oro, se dA ana
volante fuerte y en buen estado, con un caballo nuevo, sano, sin resabio y buena estampa, por no necesitarlo su din ño: calle de l auia n. 24.	1
Se venden con mucha equidad dos hermosos quitrines de medio uso, vestidos y pintados a la última moda, muy fuertes en cuanto á su construcción, tienen los materiales superiores y el baquetón charolado. También se vende un negro calesero de una bestia y buen jornalero, coartado en 200$ libres para el vendedor, sano y sin tachas: impondrán en la calle de S. Rafael n. 82.	4
En la calle Real de la Salud n. 17 se hallan de venta un surtido de carruajes vestidos de gió de seda muy e-legantes, tienen las platinas do última moda, de diferentes figuras y se dan con mucha equidad, de modo que el que venga á verlo9 comprará por la elegancia y equidad, respondiendo por ur. ago de la solidez.	6
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes
de
LIBROS.
LOS‘H1JOS DE EVA.—Este es el titulo de un
semanario de literatura, ciencias y artes que debe haber principiado á publicarse en Madrid ei dia 14 del mes pasado de Octubre, figuran en su redacción los literatos mas distinguidos de la córte entre los cuales se cuentan á Jas Sritas. Coronado, Avellaneda, y Armiño, y los Sres. Campoamor, Príncipe, Villergas, Bravo, Alcalá Gali ano, López, D. Joaquin María Zorrilla, Orgaz, Hartzenbusch, Rubí, Orihnela, v otros no ménos notables. En la agencia general núm. 7situada en la calle del Obispo n. 124f del que suscribe está de manifiesto el prospecto de la publicación, y admiten suscritores á razón de 2$ por cada4 meses que componen un gran romo de 300 páginas que contendrá próximamente la materia de unos 8 volúmenes de tamaño regular, de le ctura amen*, instructiva v selecta.'	2
REGLAMENTO DE LOS REALES DERE. chos de alcabala, alcabalilla y Amortización.— Hállase de venta en el despacho de esta imprenta
ARANCEL RE COSTAS PROC&SALRS
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana,
Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
EN el despacho de esta imprenta, sehalla de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. \ Formulario para mayordo-
Reglamento general para elbnos de fábricas, régimen económico y adminis-; Re|?|ament0 para e[ Juzga trativo del ramo de sanidad de¿do ^ bienes de d¡funU)S. li isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de id.
Reglamento de Cimarrones.
Reglameato de la Universo dad.
Plan de Estudios.	_____
Reglamento de Facuitafivosípartido.
de sanidad militar.	i	.	, .__
Reglament de Milicias ru > Cédulas de inventos.
rtl;s de Fernando 7.°
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba Hería
Reglamento de medicina y i. Genso de población, o cua •jr	¡aro estadístico	tormado	de	or-
Reglamento de medicamen-íde!I del Escmo- Sr- °-Don' tos secretos.	íne11.
Reglamento de Diezmos. { Diccionario	de	Escriche	3.a
Reglamento de propios y ar-!edicion, corregida y aumenta bitrios’	í 6a, 2ts.fs.
DICCIONARIO GENERAL de la lengua caste. liana. El mas manejable y completo: el mas inteligente y sucinto en sus definiciones, y el mas uniforme en su ortografía [con arreglo á la de la Academia de la lengua], contiene a-demas el nombre de lodos los pueblos de España, con especificación de la distancia á que se hallan de i as capitales de provincia. Contiene mas que iodos ios publicados, una infinidad de vocea nuevas entre ellas gran número de americanas, por una sociedad de literatos, bajo la dirección de D. José Caballero, dedicado á SS. MM. la Reina y ei Rey. Segunda edición he' hn espresamente para los habitantes de la isla de Cuba.—PROSPECTO.—Al anunciar en la Península el Diccionario que hoy no. proponemos espresamente reimprimir para la Isla de Cuba, deciamoa que nadie hasta en-lónces, á pesar de las muchas obras de este género dadas á luz, habia concebido el pensamiento de hacer un Diccionario que por su reducido volúmen y baratura pudiera esten-derse á todas las etsy.s. Llevados del deseo de hacer un obsequio á nuestra papv, realizando esta olvidada idea, acometimos laempresa con fé, seguros deque el público recompensaría nuestros esfuerzos, por poco que lo mereciesen.
Viéronse nuestras esperanzas colmadas: una suscricion numerosa vino á alentarnos en el emprendido trabajo, lo cual nos proporcionó los medios de perfeccionar la publicación, enriqueciéndola con una multitud de palabras que en anteriores Diccionarios habían pasado desapercibidas. Ensanchada nuestra esfera de acción, nos ocurrió muy promoque podría ser la obra útil en las regiones de Ultramar, donde hay tanta necesidad como en España de cultivar et idioma español. Llamó sobre todo nuestra atención la Isla de Cuba y no tarda-
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc jtiva.
Censo de población,
PARTE ECONOMICA.
VENTAS DEFINCAk SOLARES.—En uno de fos mejores puntos de es-tramuros: informarán en la calle Real de ia Salud n 18.	2
Se vende nna casa de madera coa 2 cuartos, de mas comodidades y fondo bastante, sitúala en la calle de Nepiuno entre la de ia Perseverancia y Lealtad con el n. 136: en la de la Concordia al núm. 87 impondrán.	2
Se venden 2 casitas en la calle de Eseobe.r entre las de S. Miguel y S. Rafael, núm. 118 y 120, de mamposie ría y teja: tratarán de su ajuste en la del n. 1101 de la de S. Rafael.	2
Se venden baratísimas y á plazos con un corto contaáoque se necesita, iaa casas núm. 28 y 32, calle de Sta, Rosalía, casi fronteras a! Pilar, fabricadas en terreno á censo de 27 varas de frente y 40 de fondo, la primera de mampostería y azotea, y la otra de tablas y tojas, la zanja Real cruza por el patio de ambas, ó bien se toman sin ínter vención de corredor 1000$ á premio con hipoteca d6 una casa situada en el barrio de Colon: impondrán calle de Aguiar n 121 ó en la de Paula núm. 67.	2
Se vende con pacto de retro por 2500$ una casa con 10 varas de frente y mas de 43 de fondo, con 5 ai osen-tos, entrada de carruage, caballeriza y demas comodidades, está fabricada modernamente de azotea y ventanas de hierro, está ubicada en el barrio de S. Lázaro calle de la Laguna n. 74, reconoce 500$ de gravamen los que se rebajirén quedando reducida la exhibición á 2000$, calle de la Amargura n. 58 darán razón.	3
Se vende nn ingenio que solo tiene 6 moliendas con sus fábricas de myv poco valor, con 30 cabal lerie.s llanas y buenas, campo para 600 cajas y listo para moler, á 16 leguas de la Habana, y i del embarcadero: tienda ia Pella calle de la Cuna impondrán.	3
Se vende unn casa de tablasy tejas, libre de gravó menes, simada en la calzada de Galianon.7 compuesta de 8 varas de frente y 20 de fondo, en ia aclutl idad gana 14$ aunque otras veces ha estado alquilida en m os, y se dá en venta real por el mólico precio de 800$ libres para el vende dor, impondrán en ia calle de la Obraapta n. 31	3
VEN TA HE ESCLAVOS.
Se vende una mulata sana y sin tachas de edande
16 años, costurera, principios de cocina, propia para cuidar niños, y buena servicial de mano y para cuidar enfermos, en 450$: calle del Aguacate n. 23 darán razón.	I
Se vende una negra criolla como de 25 años con^eu hqa de un añode edad, ea buena lavandera y cocinera de un ordinario, sana y sin tachas: calzada del Monte, núm. 209.	I
Se vende nnanegritade 14añosen 20 onzas libre» para el vendedor ó se cambia por un negrito aunque sea mas chico, tiene principios de cocina,y muy ágil pars cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas: en el portazgo de Puentes-Grandes impondrán.	_1
Se vende nna negra de muy buena presencia, humilde, sana y sin tachas, embarazada de cinco á seis meses, regular cocinera, lavandera y planchadora, por su ajuste: ca lie del Consulado n, 49 el Sr. Dr. Fonseca impondrá 2 Se vende nn negro criollo como de 18 años de edud con mas que principios de zapatero, ágil para cuanto quieran aplicarlo, en 450$ libres para el vendedor: calle de Aguiar núm. 77 y 78.	*
Se vende una negra cocinera, lavandera y aplanchadora, por su ajuste: calle del Emnedraao n. 23.	4
Se vende una negra de jóven, parida de 45 dias, con su cria hembra: tiene buena y abundante leche, y es á propósito para criandera por ser cariñosa con los ñiños, también es escelente lavandera y planchadora, y entiende de costura, sana y sm tachas, en 550$ libres para el vendedor: calle de Compostela n. 64 cerca de B len.	3
Se venden 14 negros de campo entre ellos 5 hembras jóvenes sanos y sin tachas, también se acomodan 3 negros ademas de los dichos, fuertes, robustos para cualquiera clase de trabajo, calle de Sta. Bárbara n. 3.	3
Se vende una mulata jóven coartada en 350$ y unos derechos atrasados, cocinera general, lavandera y pian chadora, buena criada de mano para prender una Sra. inteligente en asistir enfermos y regular costurera, y las demas
circunstancias se dirán al comprador, calle de Compostela n. 30.	3
Se vende nna negra jóven buena cocinera y lavan dera, regular planchadora y .costurera, sabe servir á la mano
DE ALHAJAS MUEBLES &c. ATENCION.—Debiendo concluirse dentro de pocos dias el gran surtido de mu< bles nnevos y de medio uso que se hallan en el bazar de Colon calle de la Amistad n. 76seentán vendiendo baratísimos, así como un quit-in y un piano propio para aprender, lo que se avisa al público para que se aproveche de la ocacion.	1
EL BUEN TONO HABANERO, calle de la Habana n 541.—Llegada del Fermín.—Nueva remesa.—Especialidades.—Peifumetía de los célebres Houbigant, Dr. Per-kins, Piver. Meully, Pinaud, Laugier Péreetfils. y la nueva en este país de Vigerie. Entreoirás especialidades son notables: el jaben de marfil, crema y leche de marfil y polvos de ídem, ei bálsamo nutritivo, la fi odomina, agua ambarina, pomada de la médula dei buey y quina, para hacer crecer el cabello, polvos odontófiloe, ídem dentríficos, violentina fluí-do italiano, jabones apomazados. ídem dinómicos, el filoco-me-oleine; crema de la belleza, pomada canadiana, jabones frutas, eeotio Flora, R sablanca, y un inmenso surtido de perfumería fina y estreñirá de los otros fabricantes que ya conoce el público.
Para Sras.—Ricos borceguíes de raso y de seda, zapatos de raso de diversos colores lisos y bordados de la mejor con-efecáon de Paria.—Mas, peinetas de carey y de búfalo, nuevos modelos, y peines de carey pata formarse el bandean.—i'v niños, chaqueticas de terciopelo bordadas do nasamaneria y á la escocesa con sus respectivas cachuchas. Idem de merino Iissb y á la escocesa, brodequines y rapati-cos de legitimo marroquí, de charol y de paño.—Par-> caballeros, pecheras de camisa de cutre bordadas, cuellos de hilo, mechas inedias de seda rayadas, neceseres para viajar con todos los útiles para la loillette, nueva ceptlleria de nácar, matfil y búfalo, v otros artículos de mérito.
NOTA:—La valiosa remesa entre la cual vienen muchos objetos premiados en la esposte.ion, yescojida toda por el distinguido gusto de Mr Pillez, llegará parte en Diciembre y parle en Enero: según carta se nos anuncia que el 1° de Noviembre saiian del Havre v irias cajas, y que el restóse embarcaría á principios de Diciembre.	2
Se vendenjeapas enteras de paño fino con embozos de terciopelo francés superior y con cordones y forros de Iss esclavinas de seda, hechas á todo costo: calle de Cuba n. 38, esquina á la de la Muralla. En la mÍBma ee alquilan euartoa altos á hombres solos.	4
LA ISLA DE CUBA, establecimiento de modas calle de O-Reilly n. 21, emre las de Aguiar y Habana—Sombreros de la Conquista, de la última moda de París y Londres.
La sociedad de Viñas, Llsbayol y compañía, tiene ia satisfacción de manifeatar á sus amigos y favorccedo es en particular, y al público en general, que concluidos ya los primeros cien sombreros de la Conquista, de última moda ea Paris y Londres, que desembarcó el jueves de la semana anterior, tiene ya en su gran establecimiento la Isla de Cuba calle de O Rei ly, 300 sombreros de ia Conquisia, que ha desembarcado ayer apresuradamente, en obsequio de todos aquellos de sus favorectdares que tanto se los piden y los desean.
Los elegantes y primorosos sombreros de la Conquista, de última moda en Paris y Londres, trabajados en Franc a, bajóla inspección de nuestro socio D. Ramón Viñas, son ligeros, airosos, frescos y en estremo elegantes, de una hechura moderada y preciosa, complaciéndonos en ser los primeros que los han anunciado de venta á este respetable público.— Viñas. Liabayolv comp.
NOTA.—Debemos advertir á nuestros favorecedores y al público en general, que nuestros sombreros de la Coi quista poseen la grsn ventaja del venti ador en la copa, lo rrvsmo que en Paris y Londres ha sido tan bien admitido, de modo que no pueden ser falsificados por ningún fabricante del mundo, pues en ninguna parte se hacen mas que en Paris. El venulador, colocado con el mayor disimulo en la copa, ie impide que se caiga el pelo, refresca ia cabeza y permite que se exhalen los peifumes, pomadas y aceites, haciendo un verdadero bien á la humanidad.	4
MUY INTERESANTE A LOS HACENDADOS —Se vende una magnifica estufa de nueva invenciou pata secar azúcar, construida con todo esmero bajo ia dirección de personas científicas en la materia, la cual ha dado tos mejores resultados er. su prueba, pues con poco combustible produce muchos grados de calor. Es de advertir que eata es'ufa no es de las de tubería interior tan nociva por todos conceptos. Produce un aire caliente que se introduce en la habitación dei azúcar; y toda la humedad que ae desprende al secarse el fruto sale por otros tubos [que con la misma estufa se venden] colocados en las erqninas del cuarto. El que quiera verla puede pasar á la calle de Nepiuno n. 5, donde se manifestará. 5
Para los dueños de estancias—Cebollino de Ca. narias y San Juan de la Rambla, respondiendo de su nacimiento á 12 rs. la libra.—Rábanos de la isla de León á 10 ra. libra.—Peregil de id. á 12 rs. id.—Se hallan de venta en la plaza Vieja n 9.4, enfrente de las Tres Coronas y de la posada de la Nobleza Vascnnuada.	ii
PERFUMERIA INGLESA!! legítima de ltowland y Windsor.—Se acaba de recibir Tesquísima, de la imjiJ que ha llegado á la Habana en el BUEN TON O HABANERO y se recomiendan como superior los artículos siguientes:—Jabón de Windsor blanco y os uro. Areitedeoro de Macazar, e1 famoso Kalidor para el cútis, el Odomo ó sea tesoro pura la boca, el celebrado estrado de Alesna y e¡ legítimo Ess-Bouquet. de Bayley y Cp. cold-cream jiquís tro y pomrda de oso. E! Shipophagou ó sea pasta aromática y le» pomiios de diversos olores llamados Colapsidos,	5
En la calle de Compostela n. 145, se venden 14 sillas de caoba, un sofá de id de regilla, una mesa de sala oou su espejo, reloj y dos floreros 6 magníficos cuadros de caoba de mas de media vara queeontiene la historia de Juana Garay, una pajarera que contiene diver-idad de pájaros estrenos, una silla de volante cou muy poco uso con sus adornos de plata y cabezón del mismo metal, todo se veude juuto ó se-parado.	5
Se vende una escelente gnitarra hecha por el acreditado fabricante D. Francisco Pagés: calle de la Muralla pei netería La Perfección n. 20.	5
DE GRAN IDTERES.—SANGUIJUELAS MECANICAS adoptadas por la Academia de medicina de París^ recomendadas como pudiendo en el mayor número de los casos reemplazar ventajosamente á las naturales, se hallan da venta por mayor y menor calle de San Ignacio n. 6: en la mis-ma se vende igualmente vino de Ckampañe de su|ierior calí-dad por cajas de á 12 botellas ó 7.4 medias botellas á precie» muy moderados. Dos necesarios de lujo, uno de señora y otro de caballero: un microscopio acromático dispuesto para trabajar con luz natural ó artificial, dos mapas-mundts globos de cinco pies de diámetro con sus ventiladores, atlas de Miichel, últims edición, por docenas ó por medias docenas, y otros varios artículo«.