4« Matanza», avaluado «n 7455$ 3 realea. El que quiera ha-•er postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda _	R 2-0
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del 22 del corriente para continuar los remates de los oficios siguientes.—Un oficio de Regidor receptor de penas decá* niara, tasado en 4000$.—Dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines y otro de Guanabacoa, tasados á 500$ cada uno.—-Dos oficios de contadores judiciales, el uno de la ciudad de Santiago, tasado en 600 ps., y el otro de la villa de S. Antonio, tasado en 170$ El que quiera hacer postura ocurra * la escribanía del ramo á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 22 de! corriente para el remate del estanco de gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sa-banil’a del Encomendador, el cual tiene hecha la proposición de 1724$, á pagar 500$ de contado y 3 onzas mensuales; el que quiera mejorar la proposición, ocurra á la cscribani. mayor d* Real Hacienda.__________ R 2—O
del Prado n. 54,para celebrar la junta solicitada por el Ldo. D. Anacleto Bermudez, curador de los menores hijos del an-tecitado Hernández Oliva; apercibidos de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los asistentes. C 2—1
ir O TIO! AS
ESPAÑA.
CONVOCATORIAS.
Gobierno y capitanía general de la siempre riel isla de Cuba.—Habana y diciembre 20 do 1849 —Cítese por la Gaceta oficial de la Habana entres números consecutivos á D. Antonio tíasilio Barrios y Cordero, á fin de qu3 á primera audiencia después del último anuncio se presente ame mi autoridad para terminar la demanda qu*i le tiene establecida Da. Gertrudis Izquierdo, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Alcoy.	C—♦
Por auto proveído por los Sres. Alcaldes mayores tercero y cuarto y por ante D. Eugenia Pooton, en los que sigue D? Teresa Alvarez y D. Cristóbal Guitart sobre cestón de bienes isus acre dores, se previene c iar á la sucesión de Mónica Poveda para que en el término de 5o dia ocurra á deducir el derecho que le asista con respecto á la hipoteca que sufre una casa de la cedidas, situada en ia calle de !a Habana mim. 57, ascendente aquella á 3800$ 4 rs., apercibida en su defecto de que se chancelará.	C—*
Alcaldía miyor cuarta déla Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 20 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. José Satas y Satas, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tro» números consecutivos, para qu-el dia siguiente después del ú:timo anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que «n juicio verbal, sobre pesos y desalojo, le establece D. José López, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Gali&no.	C—2
Por auto proveído en 14 del corrien'e por el Escmo. Sr. Gobernador político, con ta consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joaquín Trujdlo, se declara intestado el fallecimiento de Da. Josefa Antonia Galan, y poi sus herederos á los que por tas leye9 corresponda, disponiéndose asimismo se convoquen á las personas que se consideren con derecho á los bienes de aquella, para que en el término de nueve dias, que empezarán á contarse desde el último anuncio, ocurran ante dicho juzgado á hacer valer el que crean asistirle».	C—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de pueblo de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acosta y fctapou, á consecuencia de las diligencias promovidas por I). Alejandro Perez del Castillo, vecino y hacendado d dicha jurisdicción solicitando esperas de sus acreedores, ee ha dispuesto con Inconsulta del asesor titular que por medio de la Gaceta oficial se haga sabor á tO' dos los acreedores del citado Castillo, haberse señalado o dia 7 del mes de Enero pfóx'mo entrante á todos los que se hallaren en squel caso para que concurran á la junta que se hade verificar en el juzgado á las 11 de la mañana del referido dia, con la advertencia de que los que no lo hicieren estarán y pasarán por lo que acordare la mayoría. C—2
A consecuencia de las diligencias promovidas por la Escma. Sra. marquesa viuda de San Felipe y Santiago sobie chancelación de los gravámenes que sufre el ingenio Espíri tu-Samo á favor de L) Juan Francisco Oliden. Da. M .ría de los Dolores del Castillo y D. Manuel Pacheco, se ha di puesto por el Escmo. Sr. Gobernador po ítico, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Gaspar Vi líate, se convoquen por este orden á los que se crean con derecho á dichos gravámenes, para que so presenten á deducirlo dentro de 5 días despue9 del último anuncio.	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección por depósito de vara de la villa de San Antonio Abad.—Informando el ministro encargado de la orden para la citación de D. Gabriel Lorenzo Pino, al juicio de conciliación á que le. provoca D. Gerónimo Lorenzo Hernandeí, no haberle sido posible encontrar al espresado D. Gabriel Lorenzo Pino, ni mena» qnu hiva persona que c hubiese dado razón de su paradero, cítesele por medio de la Gaceta oficial de la Habana en fres números consecutivos, para que al tercero dia del último anuncio comparezca en este tribunal á dejar evacuado dicho acto, apercibido de darse por evacuado, y de quedar incurso en la multa de cinco pesos con arreglo á lo dispuesto. Villa de Sun Anto% nioy Diciembre 17 de 1849 —González Lauzan.	C—2
En e! cuaderno formado del concurso de doña Francisca Nuñez, viuda D. Juan de Dio9 Gutierre?, y I). José María Sevillano curador de sus menores hijos, para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta de! Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite á todos sus acreedores para oir sentencia de graduación. C—3 Por auto proveído por e! Sr Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del bsesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia del intestado de Da. María García, se man ía anunciar al público estar señalado el día 22 del covnente para el remato de un chino nombrado Fiorenti-no Rafael, como de 5 á 6 r.npBvtc oUa«l. V un no..'..« .lauinüu' José u,...., —.....	.oy y o. i.';(i a ríos anos, con cierto pa-
decimtemo, tasados en 200$; a rin de que el que quiera hauer postura comparezca en dicha cabecera el dia A signado en el lagar y hora de costumbre.	C—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción — Habana y Diciembre ¡9 de 1849—Ignora niMse el paradero de los herederos del pardo Joaquín Muñoz, he dispuesto ee lea cite por medio de la Gaceta < ñcial en 3 números consecutivos para que al día Higuiente después del último anuncio á
Íirimera audiencia se presentan en este juzgado á contestar a demanda que en juicio verbal y sobre peana les establece D. Joaquín Gómez, apercibidos de que se les fallará en rebeldía parándoles el perjuicio que haya lugar.—Galiano.
C—3
En auto proveído por e¡ Escmo. Sr. Gobernador político, con la conaulia del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. ü. Felipe Fornari, á consecuencia de la cesión de bienes que hace D. José de Salas y Salas en favor de sus acreedores, se manda convocar á f>. Joré Galdi y compañía, L>. Fran cisco Rovita, D. Juan de la Torre, O. Ñ. Sarraga y compañía, D. FrnnciscoFernandcz y Cebados, D. Bartolomé Serrano, D. Clemente González, D. José de Sa'as, D. Juan Gai-eía, D. Francisco Vailejo, D. José López, 1). Bernardo Mérito, D. Antonio González, D. Dionisio Roig, I). Antonio y D. Santiago Bolado, D. Sinforoso de Sa as y D. Ramón Blanco, para que comparezcan el 5 del próximo mes de Ei ero á las 11 de su mañana al estudio dei Sr. consultor, situado cetra-muros, barrio de Guadaluoe, calle Real de la Salud núm. 7. con objeto de que tenga efecto la junta dispuesta y se acuerde en ella lo que corresponda.	C—3
DE OFICIO
A consecuencia de la causa formada por hurto de aves de D. Alejandro Valdes. se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del ase-•or titular y por antee! Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se convoquen las personas que sean sabedoras dei autor ó autores del robo do dichas avas, que consisten en una gallina de oolor javado, dos canelas, otra blanca, tres conizas y un gallo giro, todos finos, los cuales se encontraron de ménoee! dia 15 de Noviembre último, á fin de que comparezcan én el juzgado dentro de segundo dia a ser examinadas por los particulares oportunos.	C '—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con conBulia del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D. José Jo la Cruz y Vetasen, ss convoquen á los individuos que tengan conocimiento del motivo del incendio ocurrido en las fábricas del sitio de Da. Merced de Cárdenas, y terrenos del ingenio demolido Monserrate, para que dentro de ocho días so presenten en el juzgado á manifestarlo.	' C •—O
A consecuencia de los criminales formados para avenios autores del asalto y robo hecho á ü. José María
En una carta de Monzon de fecha 2 dan estenao* pormenores 6obre las pruebas é inauguración del puente colgante de Santa María sobre el rio Cinca, verificado el 31 de Octubre úlümo. Una concurrencia inmensa tanto de Monzon como de los pueblos inmediatos había concurrido á este acto. Por la noche hubo iluminación general, y el ayuntamiento dio un baile en las casas consistoriales que estuvo brillante y concurrido, pues no solo lo ador naban las lindas señoritas de Monzon sino también las muchas forasteras que se quedaron en el pueblo. Asi concluyó de solemnizarse la inauguración de esta importante obra, llevada á cabo con una actividad estraordioaria por una de las principales casas de comercio de Barcelona, proyectada y ejecutada por el inteligente ingeniero pri mero de caminos D. Pedro de Andrea y Puigdollers siendo también obra suya el magnífico y grandioso puen-te colgado de Fraga.
—Habían llegado últimamente á Cádiz los nuevos bu quee correos construidos en Bilbao, y que están destina dos á las espediciones de la Península i¡ Cuba.
„Hemos tenido el gusto de ver y examinar detenida mente lo» hermosos buques-correos que hace poco han llegado á este puerto procedentes de Bilbao, donde han sido construidos bajo la inspeccioo de sus capitanes actuales D. Luis Jardell y D. Servando Peñasco.
Cuando vimos los buques construidos en el Ferrol, quedamos sumamente complacidos de su sólida construcion pero seguramente los que se hallan ahora en nuestra bahía son de mayor porte que aquellos y de mejores apa rejos, y cuenta que al decir esto no nos atenemosá mies tra débil opinión, sino á la de personas inteligentes.
Los referidos buques construidos en Bilbao pueden montar sin duda alguna 16 piezas de calibre de 16 (artillería moderna) con toda seguridad y desembarazo en su manejo, por tener diez piezas de chaza y 3 y 2 pulgadas de luz porta. La solidez de la arboladura es imponderable^ también son inmejorables las cualidades de dichos barcos en todas posiciones, según lo han esperim“ntado aus respectivos capitanes en la navegación que acaban de hacer de Bilbao á Cádiz.
No dejaremos de hacer mención de las elegantes cámaras de los citados buques. En dichas cámaras, construidas con las maderas de caoba, aceitillo, nogal y ébano, se advierte el mejor esmero y el mas delicado gusto en sus adornos, en sus tapicerías y cortinaje, siendo á la vez digno de elogio el acierto en la distribución de alojamientos que ofrece para 38 personas, las mayores comodidades en la traslación á nuestras Antillas'”
Y ya que hablamos de nuevos buques con que t>e está organizando nueslra marina, vamos á transcribir el siguiente párrafo del Comercio, dando cuenta de haberse botado al agua una magnífica f agata.
Decididamente nueslra marina tanto Real como mercante, va progresando de una manera sorprendente.
He aquí el párrafo á que nos referimos;
„El dial.0 del actual ha sido botada al agua en el Caño del Trucadero una magnífica fragata de 700 toneladas, de la propiedad del Sr. D. Ignacio Fernandez de Castro, que va á destinar á la carrera de Manila: hemos oído hablar ventajosamente de este buque, tanto por haber sido keeho con maderas muy escogidas y apropiadas á las diferentes partes de que se compone, cuanto porque rose ha omitido gasto alguno para quo la obra, salga peif.cta. Su constructor el entendido maestro D. José Cabeza de Vaca, ha dado en este hermoso buque prurbaa de su capacidad y buen gusto, ya conocido de los inteligentes por las construcciones de las fragatas Vénuj y Anji-trile, que navegan con mucho crédito en la carrera de la Habana; nos alegraríamos que este ensayo en grande animase á los demas navieros á esta clase de especulaciones que tantas familias sostienen.
El buque se bendije con el nombre de Reina de los Angeles, y el dia que se botó al agua hubo una numerosa concurrencia á presenciar este grande acto del poder del hombre que con su ingenio mueve cuerpos tan enormes.
[El T.]
FRANCIA.
/W- ~~
i vvet/ l ¡cu / c •
importante. Han sb mandados retirar á sus respectivos Estados los guardií nacionales que auxiliaron al general Bustamante duiaat la guerra, por ser ya inútiles sus servicios para el oblo que se les había llamado.
— Los estragos d la epidemia disminuyen considerablemente á la vez e todas partes. En Salinas, estado de San Luis de Potosíson raros los casos desde el 15 de Noviembre. El núnro total de muertos en aquel punto desde el 8 de Ocluís al 19 del mismo Noviembre fué de 91.—En los Estado de Durango, de Chihuahna y de Sinaloa, la peste deaparece constantemente.
(El T.)
VACIEDADES.
Ku
Luí?, ha díspu stoei Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D Francisco l’imeiuef ee cüe por rete orden á D. Fidel Campa, dependiente que fué de ia tienda m ata y bodegón Je D. Juan Abras, situada en el barrio de J esus del Monte, para que Be presente en el juzgado por conducto del actuario con objeto do evacuor cierto acto tle justicia.	0 ♦—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor seguido y por ante D. Pedro Vid.l Rodríguez, se manda citar, llamar y emplazar á D. Anselmo Guerra, de estatura regular, pelo negro, ojos pardos, trigueño, cariredondo, con una cicitriz en ella, y de 26 años, y á D. José Linares, bajo de cuerpo, trigueño rosado, pelo castaño, ojos azules; para que dentro de nueve días se presenten en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resu ta en las diltgeucias formadas por el robo hecho a D. Fernat do Quevedo de varias piezas de metal plateadas al galvanismo: ciertos de quo si lo hicieren ae les oirá y administrará justicia, y • ti caso c nnrariq se seguirá la causa por sus trá innes, declarándoseles rebeldes y con-tumacea, notificándoseles en loscstr.dos de la audiencia, parándoles todo perjuicio.	C 2—O
Por auto proveído por el Escmo. Sr- Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D Justo Je San-dovaly Muñese u. y por ante el Br. Ü. Felioe Fornari se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Vicente Torres, y por sus herederos á los que por las leyes corresponda, mandándose convocar á las personas que se consideren con dere cho é los bienes dejados por aquel, para que en si término de nueve dtaa, que empezara á conarse desde el último anime £ ocurran ame el juzgado a hacer va er el que crean asistirles.
C 3—0
Consecuente á comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, ha dispuesto el Sr. Alcalde ntayor cuarto D. Martin Ualiano y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, •e convoque al dueño de la posada titulada el León de oro, para que dentro de tres dies después del último anuncio, ae presente en la eacrtbania a fin de que tenga efecto cierto acto de justicia en los que se siguen i D. Félix Riveto por hurto de un caballo.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, esta mandado se cite á ü Eugenio Faures, para que al segundo día después del últinv anuncio comparezca á evacuar la diligencia pendiente, suplicada por el Sr. Teniente de Gobernador del Mariel. C 3—O INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Ministro principal del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor ¿el miento, y por ante i>. Plácido Borrego, en el coneurao de D. José Hernández Oliva, eatá maneado sa cite á todo# loa acreedores de este para que asistan al día 8 de Enero próximo entrante á las doce, en la morada dei espresado Sr. Auditor, sita en la calle
El Moniteur ha anunciado al general La Hilte como ministro de Negocios estrangeros designado dos ó tres dias ántes para ir á ocupar en Berlín, las funciones de embajador de la República. Mr. de La Hitte es un general de ariillería, muy estimado en su arma, y de un carácter leal y firme.
El Ministro de Instrucción pública lia propuesto al presidente de la república, la supresión de la obliga-clon Impuesta á los jóvenes que se presentan á recibir el grado de bachiller, de producir un certificado de estudios. La medida es de suyo escelente, pero no tenia nada de urgente. La libertad de la enseñanza ha hallado en Mr. Parrieu un celoso partidario.
La prensa se ha ocupado mucho del abandono, que en Argel, después de desempeñar una comisión, hizo de su puesto Pedro Bonaparte, regresando á Paris, por lo cual fué depuesto del mando de su batallo». Ha sido muy celebrada la firmeza, mostrada por el presidente de la república, y por la enérgica prontitud con que ha obrado en esta circunstancia.
Mr. Fould propone sujetar á los abogados al impuesto de patentes, y libertar de él á algunos pobres artesanos.
La Asamblea ha votado tranquilamente el proyecto de ley sobre el ferro-carril de Avignon á Marsella; el tratado hecho por Mr. Fould con el banco de Francia, y te admisión de una proposición sobre reducir el número de los ministros. El ministerio que no desplegó los labios para defender el sueldo negado al vice-presldente antes, no se supo defender tampoco.
La correspondencia particular del Morning Chroni-cle se ocupa también de la defección del antiguo órgano do Mr. Thiers.
‘‘Hace dos dias que el Constitutionjiel ha desertado del campo de Mr. Thiers para pasarse con armas y bagajes al puesto del Elíseo. Este nuevo cambio de política del mas versátil de los órganos de la opinión se considera como el resultado de una compra en regla, de la cual ha sido uno de los ítem el nombramiento de Mr. Hottssaye para la dirección del teatro francés. Oiro artículo, sa dice, estipula el nombramiento de Mr. Veron parala dirección de las Bellas ártes.” (Trad.)
Se han allanado completamente las diferencias que se habían suscitado entre el gobierno de Francia y el de Marruecos. Este último ha dado al primero las satisfac eiones que se le exigían, y el vapor francés Pomone, que estaba en GibraLar, se ha hecho á la mar para llevar de nuevo á varios cónsules á sus puestos respectivos ¡So preparaban también para regresar á Marruecos los ju dios y otras personas que se habian refugiado en Gibral-tar. Todo esto hace patente cuando ménos la prudencia del emperador marroquí.
Las noticias que aquí tenemos de Constantina son muy poco favorables con respecto á las operaciones d sitio de Zaatcha, que andan muy despacio, al paso que van diariamente en aumento las pérdidas de los franceses. Me consta que desde que principió el sitio han perecido 50 oficiales de alta graduación y mas de 800 oficiales inferiores y soldados. En Oran, el cólera h¡.cia estragos espantosos, según cartas del 6 de Noviembre, hablan sucumbido ya unos 700 militares y mas de 3.700 personas de la clase civil. Encontrarán ustedes los pormenores en los periódicos franceses.
Según el estado del Banco publicado el sábado últi mo, continuaba la afluencia de metálico en París, al paso que había tenido una pequeña disminución en los sucursales. En la circulación de billetes se ha notado una disminución de 6 millones, tanto en Paris como en los sucursales. La cuenta corriente del Tesoro asciende á la suma de 52 millones 500 mil francos, es decir que ha tenido un aumento de 3 millones 590 mil francos sobre la semana anlerior.
En la bolsa quedaban los fondos: el 5 p.§ á 89 frs 80 es; el 3 p.§ a 67 frs. y las acciones del Banco á 2-395 frs. El 3 p. § español ha oerrado á 35 cinco octavos y (adeuda interior á 28.	(L. C.)
MEJICO.
Por el bergantín Titi, que entró en este puerto anteayer, procedente de Veracruz de donde salió el 3 del actual, ee han recibido noticias de la capital de la Repúbli-es Mejicana hasta el 29 del próximo pasado.
—La conclusión de la guerra de la Sierra Gorda ba dado ocasión al miniatro de la guerra para dictar una medida
Córrese que el tinisterio inglés traía de hacer un ahorro de 2.000.000 de libras esterlinas sobre los gastos gastos públices e 1850.
—Por un método fiegráfico se sacan retratos al oleo de cualquier tamañon una sesión demedio minuto. Este método se llama fo prosopon.
—La armada iuglsa cuenta 194 almirantes, 554 capitanee, 676 coraandntes, y 2.353 tenientes. Durante la guerra contra Napobn había solo 36 almirantes.
—Dícese que los lirectores del Banco de Inglaterra alarmados con la perpectiva de grandes importaciones de oro del eslranger, han resuelto dirigirse al Parlamento en la sesión enidera para que derogue el acia que los obliga á pag? por el oro, que se les ofrezca 3 Ib. est., 17 chel. y l(j peniques por onza.
—El Heraldo deBruselas dice, que en Paris se ha hecho UDa invencionle un nuevo carácter. Por un simple mecanismo sendo é ingenioso, la dubladura de los periódicos que hsta ahora se ejecutaba á mano, se realiza por una máqma particular. Con la asistencia de ana .persona para dirruía, está máquina plegará 2*000 periódicos en una hors.
—La Alboni, egecntasn Bélgica .onmn ennrauo. y tiene un gran éxito. zmat’-v ■otk'tc
—Dícese que Fanuy Esaler, se encuentra en dificultades pecuniarias, cau¡adas por su hijo, que desertó del ejército austríaco, paíndose al de Carlos Alberto. Ella tiene hoy 43 año3 deidad.
—Mlle. Angrí nueá contraltode laópera italiana ha hecho gran fortuna eij?arls.
—La Muchacha butima de Balse se ha representado últimamente en variotieatros de Alemania.
—Contrabando en lysia.—La línea de la frontera, entre Prusia y Rusia, esel sitio de un formidable sistema de contrabando, ejecul-.do por cuadrillas armadas que en algunos casos, desmes de escoltar sus carros á los puntos dentro del territrio ruso, se han retirado con tan ta precisión militar y irden que se cree que su discipli na na sido adquirida euel ejército prusiano. La frontera puede mirarse como perpétuo estado de guerra, y esta de la peor especie; los meipos rusos del resguardo tienen las instrucciones tías rígidas y las cumplen con rigor; pero como los conrabandistas son frecuentemente mas numerosos, y tanbien mas diestros conociendo el terreno mejor, los proncan. En otra parle de la frontera los contrabandistas har descendido á ladrones, capitaneados por un tal Kroimis.
liobo del archivo di atlorney de distritos.—El lunes por la mañana ofreciód cuerpo de agentes de policía de esta ciudad, nn cuadromteresante. Parecia que la electricidad de un rayo loshabia aturdido á todos. La causa de aquella turbación j embobamiento no era otra cosa que la de haber entradf algunos rufianes, por medio do llaves falsas, en el arthivo del attorney del distrito, de donde se llevaron las situaciones y procesos pendientes de muchas causas de tue conocían los tribunales. Los ladrones no se conformaron con llevarse los papeles mas importantes del archivo; qoisieron dejar tras sí una memoria ile su nocturna visita y lo consiguieron destruyendo varios escritorios y otto9 muebles, y no dejaron como suele decirte títere con e.beza. El gefe político ha ofrecido una recutnpensa de 500 pesos al que denunciase á los autores del robo, v se cree que el gobernador del lisiado ofrecerá una suma igual con igual fin. Medianle los mil claveles ofrecidos, no nos queda duda de que lor rufianes que perpetraron el robo caerán pronto en el garlito.
—Casamiento improvisado.— Charles Morrell es un campesino que vive en el cordado de Monroe, en este Estado. Es un chico quenada deja que desear en cuanto robustez y formas corporales; es el tipo del honrado J.® .PE'uSf'fe 'fifdRkiüAiís’á'dm'ú'able y1 el'semT/laiífe fifás tranquilo del mundo, fué y se presentó el juéves último á la dirección de inmigración, y encarándose con uno de los empleadas de aquel ramo, le dijo: “Señor estoy avecindado en el condado de Monroe, en . ste Estado, y poseo una heredad de 60 acres de terreno; pero carezco de la angelical compañía de las mugeres en general y de una en particular, lo que hace muy monótona y pecada mi vida. Me he pueslo en marcha para esta ciudad en solicitud de lo que tanta falta me hace, como sé que Vds. reciben constantemente cargamentos frescos de la mercancía que yo busco, no he timbeado nn momento en presentarme á V. para que se sirva proporcionarme pI objeto de mis deseos.” El director de la comisión de inmigración á quien fué dirigida la declaratoria que precede, entendió, y en ello no se equivocaba, que su con fidente quería casarse con una de las mozas que hahia en la casa de inmigración, y se presentó á enseñarle la mercancía que quedaba por realizar. Juntos marcharon ámbos hácia los salones del d: paitamento femenino, y del mismo modo se paseaion por todos ellos, sin que á nuestro buen campesino le cuadrase ninguna de las mozas presentes. Unas les parecían muy viejas, otras muy jóvenes, esta gorda, aquella flaca. Principiaba á desesperar del buen éxito de laempresa, cuando acertaron sus ojos á fijarse en uno de los rincones de un salón en que se hallaba sentada una moza irlandesa, joven robusta y cuyo rostro se hacia nolable por la frescura y hermosura de su color. El campesino se acercó á ella como atraído por una fuerza superior, la'contempló de arriba á bajo volvió á vería, á examinarla con calma, y al fin ardió en
su pecho el____¿Cómo diremos? el sacro fuego; sus ojos
chispearon de contento, sus miembros temblaban de emoción. Tomó del brazo al empleado que le acompañaba, y separándose un poco de Margarita, que así se llamaba la moza de rostro fresco y hermoso, espresó su deseo de casarse con ella. El oficial de inmigración, que solo veia en la proposición de casamiento el medio de disponer de uno de los inmigrados condescendió á ella. A cercáronse de nuevoá Margarita y preguntaron si quería irá servir al campo. “Me gustaría encontrar servicio en el campo, contestó ella, y lo preferiría al déla ciudad.” Charles Morrell dio dos ó tres vueltas alrededor de Margarita, y en seguida pronunció la terrible palabra casamiento. El rubor que se apoderó de las megillas de Margarita seria difícil de describir. Al fin hubo de familia-tizarse con la proposición de Charles Morrell, y concluyó por hacerle donación de su mano y corazón. Gracias a las mejoras electromagnéticas que se han adoptado en nuestro pais, en el departamento de himeneo, Charles Morrel y Margarita Mac Intyre se unieron en aquel mismo momento con los lazos indisoluble! en un tiempo, pero hoy perfectamente soluble < del matrimonio, y sin pérdida de tiempo se pusieron en camino para el condado de Monroe, en donde les deseamos felicidad mas duradera que los requiebros amorosos que precedieron á su enlace.	[La Crónica.]
roma-
roma-
1003.
1009.
Martino III, romano.
946. Agapito II no.
956. Juan XII . no.
964. Benedicto V, romano.
Id. Juan XIII, romano. 972. Benedicto VI, romano.
974.	Domno ti, romano.
975.	Benedicto Vil, ro-
mano.
¿984. Juan XIV, de Pavía.
985.	Juan XV, romano.
986.	Gregorio V , ale-
mán.
999. Silvestre II, francés.
Juan XVII, romano: se puso esta numeración para no cen-fundirse con Juan XVI, anti-papa. 1004. Juan XV11I, romano.
Sergio IV, romano. 1012. Benedicto VIII, romano.
1024. Juan XIX, de Tús-culo.
1032. Benedicto IX, (abdicó.)
1044. Gregorio VI , romano, [abdicó.]
1046.	Clemente II, sajón1
1047.	Benedicto IX , vol-
vió tercera vez á la silla.
1048.	Dámaso II, bávaro.
1049.	S. León IX, aleman.
|	Vaca la Santa Sede
un año.
1054. Víctor II, aleman.
1057.	Estéban X, lorenés.
1058.	Nicolao II, saboya-
no.
1061. Alejandro II, milanos.
1073. S. Gregorio VII. tos-cano.
1086.	Víctor III, beneven-
tino.
1087.	Urbano II, francés. 1096. So predica la primera cruzada.
1098- Pascual II, toscano.
1118.	GelasioIl.de Gaeta.
1119.	Caliste II, francés. 1124. Honorio II, boloñés. 1130. Inocencio II romano.
Celestino II, tosca-no.
Lucio II b loñéa. Eugenio 11, de Pisa. Segunda Cruzada. Anastasio IV, romano.
Adiiano IV, ingles, 1159. Alejandro IT de Sena.
Lucio III. de Lúea. Urbano III, mila-nés.
Gregorio VIII, Be-nevento.
Clemente VIII, romano.
1191. Celestino III, romano.
Inocencio III, italiano.
Cuarta cruzada.
La Inquisición. Honorio III. rom.
1227.	Gregorio IX, italiano.
1228.	Quinta cruzada.
1241. Celestino IV, mila-
Inocencio IV, geno-ves.
Sesta cruzada. Alejandro IV, italiano.
Urbano IV, francés. Clemente IV, del. Languedoc.
1270 Séptima y última cria zada.
1271. Gregorio X, i talla:— no.
1276.	Inocencio V, fran-
cés.
Id. Adriano V , geno-ves.
1277.	Juan XX , portu-
gués.
Id. Nicolás III, romano.
1281. Martino IV, francés. 1285. Honorio IV, romano.
1288. Nicolás IV, de la Marca de Ancona. Celestino V, de Pulla.
Id. Bonifacio VIII, italiano.
1300. Jubileo.
1303. S. BenedictoXI, italiano.
Clemente V. de Burdeos,
Va la Santa Sede á Aviñon.
1316. Juan XXII, según el cómputo vulgar, pero el XXI en el del P. Pagí.
1334. Benedicto XII, francés.
1342. Clemente VI francés.
1143.
1144.
1145. 1147.
1153.
1154.
1181.
1185.
1187.
Id.
1198.
1204.
Id.
1216.
1243.
1248.
1254.
1261.
1265.
Martino V. romano-Terminó con esta elección el gran cisma da Occidente.
1431. Eugenio IV, veneciano.
1447. Nicolao V, italiano.
1455. Calisto III, eápañol.
1458. Pió II, de Sena.
1464. Paalo II, veneciano.
1471. Sisto IV, italiano.
1487, Inocencio VIH, ge-novés.
1492. Alejandro VI, español.
1503. Pió III, de Sena.
Id. Julio II, italiauo-
1513. Lean X. florentino
1522.	Adriano VI, de U-
trech.
1523.	Clemente VIII, flo-
rentino.
1534. Paulo III, romano.
1550. Julio III, romano.
1555. Marcelo II, romano.
Id. Paulo IV, napolitano.
1559. Pío IV. milanés.
1566. Pío V. plamontés.
1568. Bula Tn coena Do-TLlini.
1572. Gregorio XII, bolo-ñes.
1582. Corrección del Ca lendario.
1585. Sisio V, de la Marca de Ancona.
1590.	Urbano VII, geno-
ves.
Id. Gregorio XIV, de Cremona.
1591.	Inocencio IX, bolo-
nes.
1592.	Clemente VIII, flo-
rentino. Institución del jubileo de 40 hora».
1605. León XI , florenti no.
1605. Paulo V , de Sena.
1621. Gregorio XV, bolo ñee.
1623. Urbano VIII, florentino.
1644. Inocencio X, romano.
1655. Alejandro VII, de Sena.
1661. Clemente IX, tos-cano.
1670. Clemente X, roma no.
1676. Inocencio XI, mila-nes.
1689. Alejandro VIII, 'veneciano.
1691. Inocencio XII, na politano.
1700. Clemente XI, de Ur-bino.
Id. Publicase la bula Unigénitas.
1721. Inocencio XIII, romano.
1724. Bendicto XIII, romano.
1730. Clemente XII, flore ntino.
1710. Benedicto XIV, boloñés.
1785. Clemente XIII, ve neciano.
1769. Clemente XIV, italiano.
(Ganganelli )
1775. Pío VI, italiano.
Id. Agitación universal en la Iglesia con motivo délas doc
-.j. .	1 . T. .	-
y las ¡deas de los enciclopedistas; la Iglesia francesa fué la primera víctima de esta hidra.
1800. Pió [Vil, italiano.
1809. La Italia es incorporada á la Francia; el Papa escomul ga á Napoleón , que trae preso al sucesor de san Pe-
.	dro.
1823. León XII, de Spole-to.
1829. Pío VIH , italia-
no.
1831. Gregorio XVI, Ca-pellari, de Bel uno electo el 2 de Febrero y coronado el 6.
1294.
1305.
1309.
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES
CRONOLOGIA DE LOS PAPAS.
(finaliza.)
£896. Estéban VII, roma- 1352. Inocencio VI, fran-
no.
897. Romano, gallego. ¿898. Teodoro II, romano.
Id. Juan IX de Tivoli. 900. Benedicto IV , romano.
903. León V, adreatino. 905. Cristoforo, romano. Id. Sergio III, romano. 911. Anastasio 111, romano.
914. Lando, sabino.
914. Juan X, de Kávena.
928.	León VI, romano.
929.	Estéban VIII, ro-
mano.
941. Juan XI, romano. 936. León VII, romano. 939. Estéban IX, alemán.
ces.
1362. Urbano V. frar icés.
1370. Gregorio XI. francés.
1378. Urbano VI, "napolitano.
1398. Bonifacio IX, napolitano. A la muerte de Gregorio . XI co meuzó el gn in cisma de Occl dente.
1404* Inocencio V II, ¡ta¡ liano.
1406. Gregorio XF t, veneciano.
1409.	Alejandro V . de Pi-
sa.
1410.	Juan XXT .II, napo-
litano,	fué electo
en los	estados ro-
manos.
Pió IX, que actualmente gobierna la Iglesia; natural de Sinigalia, ducado de Urbino en Italia. Nació el 13 de Mayo de 1792. Fué elegido Papa el 16 de Junio de 1846, proclamado el 17 y coronado el 21 del mismo mes. Abandonó á Roma á consecuencia de la Tevolucion en 24 |de Noviembre de 1848, y vá á establecerse en la ciudad de Gaeta en elreino de Nápo-les, desde donde se trasladó á Pórtici, donde reside. Forma el duocentésimo cuadragésimo sétimo de la cronología de los Papas.
(La Semana.)
valencia.
Es .licacion sencilla que demuestra como honra esta ciudad á Dios Sacrarruintado en la presente solemnidad del Corpus.
Para dar prir.ci pió al común regocijo se llevan hoy á la madrugada Pos correos triunfantes á la plaza de la Seo, se iluminan vistosamente por la noche, y levantada sobre ellos ur,a orquesta, dá la ciudad al pueblo un armonioso concierto. A las 10 de la mañana sale con batidores de la car a de las Rocas el capellán de la ilustre ciudad vestid^ de hábitos talares, montado en un caballo rica-men'.e enjaezado y cubierto con repostero de terciopelo neOfo, á cuyas puntas van bordadas las armas de la ciu-ájad: se dirige á la plaza de la Seo, puesto al frente de las danzas y misterios que le siguen, y continúa por toda la carrera que hará mañana la procesión, acompañándole á pié uno de los Subsindioos déla ciudad. Saluda el capellán y convida en nombre de ellos con ademanes de atención y urbanidad á todo ©1 pueblo á la celebración de solemnidad tan plausible.
Siguen dos figurones llamados vulgarmente momos, con estandartes en las manos, acompañados de otro© cinco momos, todos siete con antifaces negros, y una moma con cetro y corona y antifaz blanco: caminan danzando-todos primorosamente y tocando las castañuelas al son del tamboril y de la dulzana, instrum nto de boca bien conocido en este reino. Significan los siete momos los sietes pecados mortales, y la morna la virtud, y por esto sobresale notablemente y no cesa de bailar aun cuando aquellos parece se han rendido.
Al compás de la música siguen danzando una cuadrilla de jitanos al rededor de una grande y vistosa granada, que ensartándose por el pezón con cintas, se divide en cuarterones, y aparece en su centro un refuljente
viril hermosamente adornado de muchas flores. Siguifiea
todo esto la humillación del pueblo hebreo á vista del triunfo magnífico del Dios desconocido y enclavado por sus padres.	#	-
Asoman inmediatamente varias danciias de muchachos graciosamente vestidos, y tras ellos viene el que en figura de serpiente engañó á Eva, y lleva eu la mano uu estandarte llamado del Sacramento. Las dancitas significan la alegría del género humano por el beneficio de la reparación, y el demonio llevando aquel estandarte, es-
presa en si mismo la vergonzosa violencia con que des. pues de haber perdido á nuestros padres y á nosotros con el fatal bocado, se ve como forzado por el poder del Hijo de Dios á publicar á despecho suyo la realidad del pr«. cioso bocado de los Angeles.
Siguen dospagcctlos llevando en sus manos los es. tandartes de las armas de Valencia, tras ellos se deja ver una modesta señora con toca, corona, túnica blanca y manto azul, sentada sobre una jumentilla, llevando un niño en fajas, y acompañada de un respetable Anciano que camina á pié á su lado. Significa la huida del dil vino Infante en brazos de su augusta Madre, asistida de San José, que por orden del Angel lo conducen á Egipto.
Van á bus lados unos labradorcitos con hoz y algunos haoi-s de trigo en las manos, que espresan aquella tradición, en la que se dice, que habiendo huido el Niño con sus padres en tiempo de invierno, y persiguiéndoles los ganforros de Herodes, llegaron estos á una haza junto al camino por donde habian pasado los felices fujitivos-preguntaron por ellos á los rústicos, y estos, habiend« echado espigas el irigo milagrosamente, pudieron responder sin m-ntir, que desde la siembra nadie había transitado por allí.
Sigue lupg-i una comparsa piadosa llamada por los naturales el Misterio de San Cristóbal, compuesta de un hombre de grande estatura, que figura al Santo Mártir* y lleva sobre hombros un niño, que espresa al Infanta Jesús: viene acompañado de unos romeros, que según la tradición de los pueblos pasó á hombros el Santo á la otra parte de un rio, para que pudiesen continuar su romería á Jerusalen, representan repetidas veces est© acontecimiento al natural en un auto escrito en lengua lemosina muy antigua. Seguramente no serán del gusto de nuestro siglo ni las ideas ni el estilo; dí aun la historia del suceso; pero el sensato no ignora que las tradiciones de los pueblos, no siendo ridiculas, ni estandoen oposición con verdades notoríamente ciertas, deben per lo ménos permitirse. Esta es de igual clase y por otra parte es antiquísima, pues apenas hay acta concejal desde los primeros años de la instiiucion de la fiesta del Corpus, que no haga mención de ella; y por una de 5 de Junio de 4449 tee vé, qnírmalHifcrtMTú» jurados, que para la procesión de aquel año se hiciese una cola ds damasco blanco para el Jesús que lleva San Cria-tóbal.
Siguen tree personages majestuosa monte vestidos con manto real, corona y cetro, sobre caballos ricamente enjaezados, llevando en sus manos las pixides de las tres preciosas ofrendas, oro, incienso y mirra, y no será necesario advertir, que simbolizan a los tres Magos, que con bastante fundamento se cree fueron Reyes; y vinieron de las regiones de Oriente á Belen para adorar y ofrecer los misteriosos dones al Niño Jesús.
A los tres Magos siguen sus palafreneros y criados bien vestidos,y tras estos asoman, discurren y derrámanse por plazas y por calles unas cuadrillas de danzantes con rollos de cartón en las manos sorprendiendo y cascando á cuantos topan per delante: significa los soldados y ministros del Rey Herodes, que buscaban por toda Jeru-saleny sus contornos á cuantos parvulitos no pasasen de dos años, para degollarlos. Está bien espresada aquella espantosa ca’ástr-fe en la algazara, grita, miedo y confusión que ocasionan nuestros moharraches.
Esla función alegre y simbólica, qoe los del pais llaman Caballete se repite mañana con el mismo órden, consolóla d iferencia, que ántes de empezarse van las dar citas á la casa consistorial para acompañar con música y festivos bailes á los Señores de la ilustre ciudad, los cuales vestidos de gala pasan á la iglesia Catedral, y tomando en el presbiterio los asientos de oficio, asisten á la misa solemne, que se celebra con una raagestad y magnificencia, que podrá tal vez tener pocos ejemplares en todo el mundo cristiano.
Significación de los carros triunfales, vulgo Rocas
La primera es de la Santísima Trinidad, el mayor y aun el principio de lodos los misterios del cristianismo. Dos personages que representan á los padres del género humano, van sentados en el foro á pasear mañana con las otras la carrera, y cuando pasa por delante de lacasa consistorial represéntase al vivo su desobediencia al precepto del Criador, y su destierro del paraiso.
. La segunda es de la Purísima Concepción de la Virgen Madre de Dios, objeto dulcísimo de los corazones valencianos, tan ilustres por su piedad en amor y sostener las rarísimas inmunidades de la Gran Patrona de las Españas. Se construyó en el año de 1662; lleva una danza de labradorcitos, que con su modestia, compostura y
.toilUUMUU/UlIZdll ia llluucuvia.
La tercera es la de la Fé, y nos recuerda aquel acontecimiento glorioso y para siempre memorable del 28 de setiembre del año de 1238,¡en que el invicto, el pío, el inmortal D. Jaime l.° de Aragón entró victorioso en esta ciudad y restableció en ella la fé cristiana. Lleva una dan • zade infieles, que convenidos á nuestra sama fé, esure-san con sus saltos y ademanes de regocijo el triunfo de la religión de Jesucristo.
La cuarta es la de San Vicente Ferrer, hijo, patrono y ángel tutelar de Valencia, y aun pudiéramos añadir de toda la iglesia, por cuya tranquilidad y gloria trabajó incesantemente : por lo cual va figurado en esta Roca con alas de ángel, con alusión al que vió San Juan en el A-pocalipsis (cap. 14. v. 6.) Se fabricó en el año de 1665, y conduce una graciosa dancita llamada de los Holandeses que publican la gloria de Valencia, por ser patria de tal hijo.
La quinta es la de e! Arcángel San Migueli a9¡ como la tercera nos declara el restablecimiento de la fé cristiana en esta capital el dia 28 de setiembre de 1238, esta nos recuer-dalaestirpac'on de la secta mahometana,que aconteció en el dia 29 de los mismos, consagrado al príncipe délas milicias angélicas; dia eternamente famoso, en que se cree que nuestro católico Rey D. Jaime, tomando un pico, fué el primero que empezó á romper la mezquita mayor, en que por tantos años se habia dado á Mahona un culto nefando: renovóse en pocos dias, y habiéndola purificado y bendecido el Arzobispo de Tarragona D. Pedro Albalat, la dio él titulo, á petición del mismo Rey conquistador, de Nuestra Sta. en su gloriosa asunción, y celebró en ella solemnemente la primera misa después de de la conquista D. Ferrario de San Martin, Arcediano de Tarragona, y Obispo electo de esta iglesia. Se erigió esta Roca para perpetuar memotlas tan agradables; y la dancita de infieles convertidos que va en ella manifiesta la alegría común del pueblo por tamaños acontecimientos .
La sesta y última Roca es la de Pluton: esla divi-vini dad ridicula, que según la mitología preside en'los infiernos, no significa aquí otra cosa que á Mahoma, cuya falsa religión habiendo dominado en esta capital y reino por espacio de 524 años, fué al fin estingnida á fuerza de prodigios, sucediendo al Alcorán la verdad del Evangelio. Por esto los que vandanzaudo sobre ella, que son los siete momos, y significan los siete vicios capitales, por mas que ee empeñan y porfian, son al fin vencidos por la moma que significa la viriud.
Esplicacion de la solemnísima procesión del Corpus.
Esta tarde en punto de las cuatro, y estando ya congregados el Corregidor, Capitán General y los Señores de la ilustre ciudad, para asistirá la función fn los balcones de la casa consistorial, mueven las seis Rocas de la plaza de los Seo, á tirantes largos por arrogantes muías prestadas por el gremio de mol.nero9, quienes lodos los años hacen este gracioso obsequio, disputándose en toda la carrera el lucimiento y la maestría en el manejo: represéntase al vivo el misterio de Adan y Eva ai llegar á la primera frente de las casas consistoriales.
Concluido el paso de los carros triunfales, y á Ia9 5 en punto empiezan á marchar dos reyes de armas con cota y demas Vestiduras de ceremonia tegidas de seda amarilla y colorada, con barbas largas, peluca blanca y co-roña en las cabezas, llevando los guiones del blasón de la ciudad; y en medio de estos dos vá otro semejante llevando el estandarte de las armas de la ciudad, que son lae cuatro barras esmaltadas enn real sangre en campo de oro, las mismas que Luis V de Francia dio á Wilfredo coudo de Barcelona, poique las ganó á costa de su sangre en batalla centra los normandos. D olas después a esta ciudad de Valencia el Rey D. Jaime 1. ° de Aragón, sobreponiendo al escudóla celada, á esta un murciélago, símbolo de la vigilancia, ai que añadió últimamente D. Pedio IV de Aragón una corona con dos LL laterales, que significan lealtad. Vienen luego seis pomposos y estravagantes enanos bailando diestramente al son de tamboril y de la dulzaina: los dos primeros enanos y enanas con vestidos turcos rejiresentan el Asia, los °tr0® dos con ropage moro el Africa, y los dos la América. Significa que el sacramento hucaris tico tiene adoradores aun en las naciones infieles y ma9 remotas. Tras estos ridículos enanos descuel ocho gigantes bien prendidos, rica y pomposamente en galanados, que á pesar de su grandor descomo" , saludan, danzan y revoltean con maravillosa g reza.

