N- ° 237	Viernes 12 de Octubre de 1849—(feriado) Ntra. Sra. del Pilar Celébrase en su iglesia.—Circular en Belen.	P. p
PARTE OFICIAL
Gobierno y capitanía general de la siempre fiel isla de cuba-—Secretaría política.— Los preceptores de instrucción primaria elemental 1). Gabriel Román y D. Luis Salazar y Benitez, se presentarán en esta Secretaría á recoger la Real aprobación de sus títulos.
Habana 9 de Octubre de 1849.— Crispin _BK
fiienez de Sandoval.
Real Junta de Fomento.—Debiendo ejecutarse varias obras en la grada del Ponton Cristina destinado á la limpieza del Puerto, con arreglo al plano y pliego de condiciones que se hallan de manifiesto en la secretaría de mi cargo, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones se presenten en la misma oficina el 24 del del corriente, en el que reunida la comisión encarga da desde las doce del día recibirá las que se hicieren escritas, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate en favor del mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta.
Habana 5 de Octubre de 1849.— José María J elazquez, secretario
Secretaria del Obispado cíela Habana.—Con e^t?. fecha se ha servido el Escmo. é Illmo. Sr. O-bispo diocesano espedir un auto cuyo tenor es el siguiente.—
“Resultando de las cuentas del circular presentadas por su administrador tesorero, que con sus ren tas puedo no solo hacerse estensivo alas iglesias de estramuros de esta capital, sino también de que pueda tributarse á la Magestad Sacramentada un culto con mas magnificencia y decoro que el que se le ha dado hasta aauí, y deseando Nos al mismo tiempo dar el impulso que sea posible á la tierna devoción de visitar á Jesús Sacramentado mandamos: 1. ° Q.ue desde el principio del próximo año entrante role también el circular en las iglesias parroquiales de Guadalupe, Jesús María y Monserrate, debiendo percibir este última el número de velas de cera que se dá á las iglesias parroquiales que no tienen cofradía del Santísimo; 2. ° Para que ¡a divina Mages-tad pueda ser visitada con mas frecuencia y como didad de los fieles, se manifestará todos los dias á las seis de la mañana desde el tres de Mayo hasta el ca torce de Setiembre, y desde este dia á las siete, reservándose en una y otra época media hora ántes de obscurecer: 3.° Habiendo llamado nuestra a-tencion la falta de personas que velen á la Magestad m la iglesia en que está el circular, los párrocos, superiores de Congregaciones y capellanes de monasterios de religiosas, cuidarán de que no falten jamas ante la Magestad dos que velen, ácuyo fin invitarán á los sacerdotes y mandarán á los ordenantes y clérigos de prima tonsura adscriptos á sus respecti-
en esta fecha y mediante su rebeldía lia sido condenado á pagar á D. Antonio Dabarca, los 50$ que le de.nmda procedente de aüntentos y costas ascendentes á 5$ 2 rs.—Cintra.
3
DE OFICIO.
Por disposición de !a Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, cen consulta del Sr. Asesor general del juzgado y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se publique en la Gaceta de ¡a Habana, que el D. Domingo Riverol á quien se convocó en el espresado periódico para que satisfaciese lo que adeudn á la renta decimal, no es el dueño del ingenio nombrado S, Francisco de Paula que se halla ubicado cu Cárdenas. '—O INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de elección de la villa de Guanabacoa comisario ordenador honorario de marina D. Ignacio Maitinez, con la consulta del asesor tituiar Ldo. D. José Gabriel Pagés, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, estí maadadose intime á D. Manuel López, que en el término de 10 dias desaloje ios terrenos que ocupa la hacienda Laguna de Robles, en el con -cepto que si tiene olgtin derecho que alegar para no verificarlo deberá deducirlo en la prefijada dilación de los diez dias.
3—1
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar déla ciudad de Samiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D Ramón de Ortega, en 4 del que cursa, se ha aprobado la información de insolvencia promovida por D. Agustín Rivero, á consecuencia de la causa que se sigue por la detención arbitraria que le hizo D. Ramón Sosa, y por hurto de limones y guayabas hecho por Rivero, mandándose asistir como á tal, y que se haga la publicación coirespoddiente.	*—I
tamentario de su legítimo consorte i-. Manuel Valera y sus incidentes, pub.íquese este auto por tres números de la Gaceta oficial, y acumuladas las presentes diligencias al indicado juicio, entregúese á la referida Da. Carlota Guillermo, p-raque promueva lo qua le convenga. Asesoría 30 rs.—Ai-coy-—Sandoval.—Ldo. Lorenzo de Alio. Habana y Octubre 6 de 1849.—Joaquin Trujillo-	A 3—I
vas iglesias, hagan el turno de vela con sobrepelliz, donde haya el número suficiente de ellos, y en las que no lo hubiese, procurarán los ministros encargados de ellas presten este servicio los sacristanes y meritorios, el cual consideraremos como un mérito en su carrera; 4.° Para mayor ornato del altar en que se manifieste la divina Magestad comprará el tesorero administrador doce ramos de plata superior, los cuales serán llevados por el encargado de la cera á todas las iglesias que no tengan cofradía del Santísimo ó que tuvieren necesidad de este ornato, recogiendo de los ministros encargados el correspondiente recibo; 5.° F,1 mismo tesorero administrador que da autorizado para el aumento de cera consiguiente al de las Iglesias á que se hace estensivo el Circular, asi como al mayor número de horas en que ha de estar manifiesto el Santísimo en conformidad con la institución del jubileo Circular, encargándole muy especialmente procure que la cera sea de la mejor calidad posible en consideración al fin santísimo a que es destinada: 6. ° Para evitar las anomalías que se han advertido hasta ahora cuidarán los párrocos y encargados de las Iglesias, mirar con anticipación y detenimiento las semanas en que les sea mas conveniente tener en sus Iglesias el Circular por razón de estar entonces mas libres de novenas y fiestas de Santos particulares, y participarlo por medio de una nota al Cura rector de Catedral en principios del roes de Octubre de cada año, quien continuará con el encargo de pasar la relación á la imprenta del Almanaque, reservándonos empero, L facultad de variarlo en alguna Iglesia cuando ec-sista gravísima causa para esta variación con cuyo objeto deberá remitirnos el mismo Rector una relación igual á la que dirija á la imprenta, y hacer recurran á Nos los que tengan necesidad de traslación: 7. o Como en las Iglesias en que hay cofradías del Santísimo se costean los gastos del Circu-^ar por ellas mismas, se participará á las de Guadalupe y Jesús María con este objeto, esperando que cuando en ellas esté el Circular, procurarán los hermanos dar á Dios el culto tan propio de su instituto: finalmente, se comunicará por orden este nuestro decreto á los párrocos y encargados de las Iglesias, publicándose ademas en la Gaceta Oficial Para general inteligencia.”
Y en cumplimiento de lo que al fin del prein-aetlo auto se previene, se pone en conocimiento del público con el objeto que el mismo espresa. Habana 'Jctubre 10 de 1819.—Domingo García Velayos
Secretario.
Monte de tildad.— Conforme á lo prevenido cn el artículo 39 del Reglamento, el sábado 13 del actual, seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento. Habana 8 de Octubre'de 1849.—Alca.
EDICTOS.
D. Florencio Ceruti, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de pimera clase, teniente coronel de caballería, Teniente de Gobernador político y militar del puerto de Cárdenas y su jurisdicción, subdelegado de Real Hacenda y presidente de la Junta Municipal.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo v emplazo á D. Kimoinle Arrase, para que en ei término df 9 días sa presente en la cárcel pública de este pueblo á des.. rearse de la culpa qué lo resulla en la causa criminal que so ie sigue por haber vendido unos muebles que le dió a guardar Da. Antonia Rodríguez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se hará acreedor á las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto con consulta del asesor titular. Cárdenas y Setiembre 29 de 1849.—Ceruti.—Por mandado de su merced.— Carlos Acosta y Espou.	E 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero y por Sute D. Juan de Entralgo en la sumaria formada contra D. Felipe Fernandez Arias por hurto de un caballo y sus arreos, á D. Pedro Castaño, está mandado se publique en a Gaceta Oficial en tres números consecutivos el edicto que sigue: —D. Alberto Boscli y Espinóz, Auditor de guerra honorario y Alcalde mayor terrero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &e. ifcc. Scc.—Por esta mi primera carta de edicto, c.to, llamo y emplazo á D. Felipe Fernandez Arias, puraque en el término de nueve dias so presente cn la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de ¡a culpaque le resulta en la sumaria que se le sgue por hurto de_un caballo y sus arreos de b propiedad de D. Pedro Castaño, se guro que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y no ve-tificíndolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del Tribunal. Que asi lo he dispuesto en los autos del asunto. Habana y Octubre 8 de 1849.—Bosch.—Por mandado de su Sría. Juan de Entralgo.	E 3—O
L'. litan Bautista de Pozas, teniente coronel arad ado, caballero de bis Reales y militares órdenes de S. Hermene gildo y S. Fernando, comandante del regimiento Lanceros del Rey.
Habiendo abandonado su estandarte desde el pueblo de la Sabanilla del Encomendador donde estaba destacado elemente de este regimiento O. Rafael Argenti.el dia tres de Jubo último, á cuyo oficial estoy procesandoen uso de la jurisdicción que la Reina Ntra. Sra. tiene concedido en estos casos porsns Reales ordenanzas á los oficiales de su ejército; y por el presente llamo cito y emplazo por este segundo edicto y pregón, á dicho teniente D. Rafael Argenti, señalándole el cuartel de Lanceros de esta plaza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 20 dia9 que se cuentan desde el de la fecha, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá y se sentenciará en rebeldía por el competente consejo de guerra sin mas citarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. figese y pregónese este edicto para que llegue á noticias de todos. Habana 10 de Octubre de 1849.—Juan Bautista de Pozas, por su mandado el secretario.—Andrea Carretero.—Juan Bautista de Pozas.
E—3
i). A (brío Bosch, Auditor de guerra honor ¡rio y Alcalde mayor tercero I. esta ciudad y su jurisdicción por S. M. ij-r .
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo álos hermanoa D. José y D. Ramón Vigily Chenard que formaba la sociedad do Vigil y Hermano, declarada cn quiebra y calificada esta de quinta clase para que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad para recibirles sus inquisitivas y contestar áles cargos que les resulten en esta causa, seguro de que si así lo hicieren se le oirá y administrará justicia, y apercibidos en caso contrario de las penas de la ley; que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Octubre 8 de 1849.—Bosch. —Por mandado de S. Sría. —Br. Gaspar Villate.	E—3
AUTOS,
parts: judicial.
Por decreto proveído por el Sr. D. José María Sanz, Alcalde ordinario de begumJa elección de la villa de SanAn-orno y su jurisdicción, con consulta del asesor titular y su cornpaundo, y por únte D José Joaquin Leal á consccuen-jl* “el incidente á los autos seguidos por el Regidor del sol* '	^Vun,3rT,iento de esta villa, D. Podro Eloseguia
lcl'!,ado esperas de sus acreedores, y declarado concurso C|^n°, mandado formar para tratar en él, de la califica-8 n ctéditos; está mandado que porjres números con-acre'd108 *a baceta Oficial se haga saber á todos los al ores de dicho concurjp que dentro de 10 diasentreguen de la"!! ° O. José Fresneda que reside en la ciudad |¡(¡ * Daban», ó al escribano radicatario los documentos ca-Wiera£d<LM* nlcance8' con apercibimiento al que no lo Dunc;e • ^ue ,u 8erá graduado en la sentencia, á cuyo pro-anuento se procederá inmediatamente.	3
tuWcj *aordinaria de tegunda elección.—Habana y Oc-rne¿-b,°e *849.—Hágase saber á D. Francisco García, por de la Gaceta oficial en tres números consecutivos que
A consecuencia délos autos promovidos por el Pbro. Dr. O. Manuel Echeverría contra D. ¿uan Herrera Dávila en cobro de pesos, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán Genera1, con consulta del Illmo. Sr. Ai ditor de guerra, que se notifique al espresado Herrera Dávila por medio de la Gaceta de esta ciudad el auto que sigue.—,.Habana y Setiembre 22 de 1849.—Vistos: sin perjuicio del estado y naturaleza de la causa, insirúyase del escrito que antecede a D. Juan Herrera Dávila.—Alcoy.—Armero —Lorenzo de Larraxábal.” Y que también se le Drevenga que si no constituye apoderado dentro de tercero dia, instruido y espensado, se le harár. las demas notificaciones en los estrados del »ribunrl. Habana y Octubre 5 de 1849.—Lorenzo de Larrazábal. A—2
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio en el incidente al concurso de D. Francisco de la Toi re formado para la calificación de los créditos es'á mandado sé haga 6aber á los acreedores del citado Torres que para el dia 15 del corriente á las 11 de su mañana tendrá efecto la junta en el juzgado con el apercibimiento á los que no asistieren de que estarán y pasarán por el acuerdo de los concurrentes.	A—3
Por decreto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador de este puerto, con la consulta del asesor titular, á consecuencia de ios autos que D. Jayme Rivas y compañía sigue contra D. José Baesa en cobro de pesos, se hi dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se intime al espuesto Bassa el mandamiento de ejecución que á la letra es como sigue:— Delegado del Escmo. Sr. Alguacil mayor: requerid á D. José Bassa nara que en el acto dé y pague á D. Jaime Rivns y compañía la suma de 3644$ 2 rs. que le ha demandado, y no verificándolo le trabará ejecución por la espuesta suma de 3644$ 2 rs. su décima, costas causadas y que se causaren hasta el íntegro y efectivo pago en la forma ordinaria, dejándola abierta á riesgo y ventura del acreed< r para que la mejore en donde y como mejor le convenga. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular á consecuencia de It-s auto9 del asunto. Cárdenas y Octubre 8 Je 1849.—Ceru-fi—Por mandado de su merced.—Cárlos Acosta y E^pou.— Y cumpliendo con lo niaudado libro la presente. Cárdenas y Octubre 8 de 1849.-Cárlos Acosta y Espou. A—
de enero.
Consecuente á exhorto librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Alacranea, cu 1* causa criminal que en sujuz gado se actúa contra D. Jo é Sor ano por hurlo de un maehs— te de cabo y concha dá plata de l). Amustio Ilern indez, e>tá dispue-.to que en tres números de la Gaceta oficial se intime á Suriano el amo del tenor siguiente:—Alacranes, Setiembre ¿4 tic 1849»—Visto*: fallo atento al mérito de los autos y definitivamente juzgando, y debo absolver y absuelvo de la imputación del hurto á l). losé Sonano, y condenarle como le condeno por sus desacatos v resistencia á dependientes á la justicia, á una reprensión pública que reciba en esta Tenencia, y al pago de todas las costas, dando cuenta con esta sentencia áS. A. en la forma de estilo, y citados la9 partes como corresponde.—Manuel Cerda»—Juan Miguel Calvo. Ante mí: Juan de Almansa.” Y para su publicación en la Gaceta oficial según esta mandado libro U presente. Habana y Octubre 9 de 1849.—Eugenio Ponton.	A 2— O
INSOLVENTES.
Por auto del Escmo* Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau y por ánte D. Joaquin Trujillo á consecuencia de los autos testamentarios de D José Santos Dias se ha decla-redo que deben asistirse como á pobre de solemnidad con la debida reserva en este juicio y sus incidencias á los menores D. José y Da. Aurora Diaz.	A 3—1
En losieetamentarios de D. Manuel Varela, se ha proveído el auto del tenor siguiente.—Habana y Octubre 3 de 1849.—Vistos: con el mérito del informativo recibido, se declara que es de asistirse á Da. Carlota Guillermo como pobre de solemnidad, con la debida reserva, en el juicio tes-
REMATKS.
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mavor primero y por ante D-Gabriel Ramírez, en los de la testo neniaría do D. Juan L!al nés, se ha señalado el dia 15 del corriente cn la» puertas de-Sr. Alcalde mayor citado, para el remate do una bodega y bo. deeon situado en el barrio de Color calle de los Genios núm.
2, tasado en la cant’dnd de !???$ 3 eales, la cual tiene hecha proposición de su valor al contado,Siendo de su cuenta el arreglarse con el dueño do la casa donde está constituido el establecimiento. Lo que se anuncia al público para la mayor concurrencia de lidiadores el dia y en el lugar designado, en concepto que la diligencia principiará á las 11 de la mañana.
R—2
Por auto proveido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la vil la de San Antonio, con consulta del asesor titular y per ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de ¡a testamentaría de Da. Juana Diaz, vecina que fue del partido de la Güira de Melena, se ha dispuesto anunciar al público por tres números consecutivos la adjudicación que ha propuesto el albacea Ldo. I). Antonio María Campos, de los bienes que quedaron el fallecimiento de aquella, consistentes en un cafetal nombrado Buen amigo, ubicado en el supra-dicho partido, tasado en 53335$ 4 reales, y la quinta porte de un ingenio nominado Santísima Trinidad, situado en el corral de Guaibacoa, justipreciado todo en 193230$ ¿reales, ofreciendo por dichas 2 fincas con sus negros, enseres y demas adyacencias que constan de sus tasaciones en los 2 tercios de éstas y 100$ mss en e^ta forma: satisface por cuenta de t¿ masa las responsabilidades comunes: se paga de las porciones que en divisoria le toquen, y las correspondientes á sus sobrinos Í02 menores hijos de D Justo Ignacio Campos, se los asegura para enteró ráelos á cada uno en cualquiera de los 3 casos de la ley, abonándoles intertanto la usura pupilar de un 5 p.§ anual. Para que el que quiera mejorarla ocurra por conducto de la escribanía en el término de 5 dias á verificarlo.	R—2
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular, en los autos de la testamentaría de D. Juan de la Cruz Ramón Marte!, que cursan por ante D. Cárlos Acosta y Espou, se ha dispuesto convocar por medio de tres números coosecu-tivos de la Gaceta á las personas aue quieran mejorar las proposiciones con que pretende adjudicarse los bienes Da. María de Jesús Rodríguez, para que en el término ele 9 dias ocurran á verificarlo, apercibidos de su perjuicio; dichas proposiciones son como sigue:—Se adjudica todos los bienes consistentes en un potrero compuesto de 11 caballeiias de tierra y un tejar anexo, avaluado con 9us fábricas, horno, utensilios, esclavos de ambos sexos y edades y animales en 15974$, con mas una casa ubicada en dicho pueblo en la calle de Sigua-gua, construida de manipostería y teja, el ajuar menaje de casaofurado en 6283$ 4 reales, y otra casa situada en la calzada de Tirry en Pueblo-nuevo de la ciudad de Matanzas, justipreciada en 546$ 4 reales, por los dos tercios de dichas tasaciones y 50$ mas, y los esclavos por el integro valor de ella, incluso los que quedaron al fallecimiento do D. José Ramón Martel, padre del ántes referido, cuyos bienes sena-liaban por dividir; reconociendo en las fincas el haber que quepa á I09 menores, que asegurará pasándoles la usura pupilar de un 6 p.§ al que se separase de su abrigo como abuela que es de ellos, y no le suministrase los alimentos A fin de que el que quiera instruirse ocurra a la escribanía donde recibirá las que desee.	R— 2
A consecuencia de los autos déla testamentaría de D. Ramón González Nuñez, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta de! asefor titular y por ante D Cárloo A costa v E9p«'U, convocar por trc9 números consecuiivos de la Gaceta oficial á las personas que quieran mejorar las proposiciones que hace la viuda Da, Rosa Poncc de León, de adjudicarse todos los bienes con8Ífctentrgen48 caballerías de tierra de la demolida hacienda San Rt s, oon sus fábricas, bienhechurías, labranzas, animales y 39 tegros de árnb(»9 sexos y edades, evaluado lodo en 37529$, los esclavos por el íntegro precio de su aforo, y lo demos por los dos tercio.! y 50$ mus. reconociendo en la finca el haber que le toque á los menores y otras condiciones; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse dentro de nueve dia3, apercibidos de su perjuicio-	R—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superin tendencia general delegada do Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 13 del corriente para los remates siguientes:—40 caballerías de tierra correspondientes á la hacienda de San Cárlos de las Cabezas, situadas en el partido de Mantua, jurisdicción de Filipinas, tasadas en 21237$.—El cafetal titulado Dos hermanos, compuesto de 12 cabañerías y 54 cordeles de terreno, situado en el partido de 1« Ruerta de la Güira; tasado en 12685 pesos 4 reales.—Una ca3a situada en la calle Real del pueblo de Guanajay, marcada con el número 16, tasada en 1879$ 1 real.—Un cuarto de caballería de tierra con una casa de mampostería y tejas, situado en la calle Real de la Sabanilla del Encomendador, retasado en 1324$; el que quiera hacer postura, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse	R—2
Por decreto proveido por el Escmo. Sr. Capitán General con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de los autos seguidos por D. Roberto Morison contra D. Ildefouso Perez, en cobro de peses se ha señalado ei dia 16 de este mea para el remate de dos casas ubicadas en Matanzas calie de San Francisco, la una haciendo esquina á laaeS. Vicente rea-sada en 2314$ 71 r*. y la otra contigua, en 1876$. R —3 Por auto del Escmo. Sr. Capitán general con consulta del Illmo. Sr. Audttor de guerra y por ánte D. Lorenzo Lar-razabal, se manda anunciar por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos el remate quo á la hora y en el lugar de costumbre se ha de verificar el día diez y seis del corriente y dos siguientes hábiles de una casa situada en la calzada Real de Jesús dei Monte, punto que titulan la Loma de Joaquín tasada en 10813 pesos 2\ reales, á fin de cyie el que quiora hacer postura ocurra al punto designado 6 antes á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones necesarias.	R—3
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5o D. Justo de Sandoval y Manescau, y porantoel Br. D. Felipe Forna-ri, en el intestado de D. Buenaventura Betancourt, se ha dispuesto se anuncie al público en 3 números consecutivos de. la Gaceta oficial y Diario de la Marina el proyecto de adjudicación propuesto por los herederos de aquel, para si hay quien quiera mejorarlo ocurra dentro de 9 dias á manifestarlo por conducto del actuario, cuyo pian de adjudicación eselsiguien-te: Di EduardaMaránez Troncoso se adjudica el solar núm. ro 10, compuesto de 221 var»3 de frente á la calzada de Be-lascoain con 211 de ancho al fondo que linda con la calle de las Virtudes, y 523- por el otro costa lo por el precio de «u tasación ascendente a la suma 1246$ 21 rs , también se adjudica el solar número 27, el cual consta de 31 vara9 de frente á la calle de Las Virtudes, 30 de ancho al fondo, 31 de fondo por el costado que linda con el 101, y 32 por el otro, por el precio de su tasación ascendente á 1464$ 6 rs—Da. Cleia «Betancourt de Bermudez, se aJjudica elsolar núm. 1 con 20i varas de frente á la calzada de Belascoain haciendo esquina á la calle de las Animas, y 40 de fondo, por el precio de su tasación ascendente á 1125$, también toma el cuarto y medio situado entre el 4 y el 5, ei cual tiene 10J varas de frente a la calle délas Aminas y 39 de fondo, por el precio de su tasación ascendente á 429$ 5 rs., igualmente se adjudicad 101 situado en el fondo del 10 y al costado del 27, comouesto de 12 varas de frente á la calle de las Virtudes, y 213 de fondo por el precio de su tasación ascendente á 365$ ¿ rl.— Da. María del Cármen Betancourt, se adjudica el solar núm. 2. compuesto de 22 cinco sestos varas de frente á la calzada de Be ascoain y 42 de fondo siendo de so'o 32 varas de ancho del oodo, porei precio de su tasación ascendente á 1806$ deduciéndose de dicha cantidad los 518$ 2 rs. reconocidos en dicho solar a favor de la memoria de misas que mandó fundar Da. María Betancourt yAlgarin.—D. Buenaventura Betancourt, se adjudica el solar núm. 4 compuesto de 23 varas de frente á la cade de la9 Animas, 39¿ de fondo por el cornado que linda con los solares 1 y 2 y 39 por el que linda con el 44 por el precio de su tasación ascendente á 1128$ 34 rs.—Da. María de los Dolores Betancourt, se adjudica el solar núm. 5 cora uesto de 234 varas de frente á la calie de la9 Animas, 39 de fondo por el costado que linda con el 44, y 383 por el del número 6, por el precio íntegro de su tasación ascendente á 1126$ 4 rs.—D. Manuel Pargo, á nombre de su legítima hija Da. María de !a Concepción, y como heredera de su difunta madre Da. Agustina Betancourt, se adjudica el solar núm. 6 compuesto de 241 varas de frente á la calle de ta9 Animas con 22 al frente del fondo, sienoo este de 383 vara3 por el precio de su tasación ascendente á 1129$ 1 rl-— Da. María Ana Betancourt, se adjudica el solar núm. 8, compuesto de 19 vara9 de frente á la calle de las Virtudes, 39 de fondo por el costadoque linda ccnel mismo 7, y 383 por el otro costado del 84, por el precio de su tasación ascendente á 1108$ 54 rs.—Y por último D. Antonio Betancourt, se adjudica el solar núm. 9 con 18 varas de frente á la calle de las Virtudes, 223 al frente del fondo, con 38 3 de fondo, por el precio de su tasación ascendente á 1124 pesos.
R—•
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, se ha señalado la junta de almonedas del dia 13 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los Regulares.
FINCAS URBANAS.	Tasaciones. Imposiciones.	Proposiciones.
SANTO DOMINOO DE LA HABANA.
Una casa calle de la Pcotan. 57......................... 3066 54
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.» 50000 ,,
LA MERCED.
Otra calle de la Merced n. 14 un quinto.................. 1700 6
Otra calle de Paula n. 774............................... 641 6
Otra calle de Paula n. 771............................... 1888 4
Otra calle de las Damas n. 114............................ 1831 44
Otra calle de Cuba n. 89|................................. 1037	,,
Otra calle de las Damas n. 11 cuatro quintos............. 1315	1
Otra calle de las Damas n. 11 cinco sestos .............. 1129	i
Otra calle de las Damas n. 11 siete octavos............... 1935	3
Otra calle de las Damas n.ll seis séptimos............... 2622 4
Dos casitas calle de Cuba n. 894,........................ 4482 1
5 accesorias calle de Cuba n. 12, compradas en pacto de retro... 9000 ,,
BELEN.
Otra callejón de la Samaritana n. 5...................... 3761 74
Otra calle del Egido n. 52............................... 4126 14
Otra calle de Jesús María n. 94........................ 1492	1
Otra calle de Jesús María n. 95.......................... 3074	24
Otra calle de Jesús María n. 96.......................... 2864	?
Otra calle de Acosta n. 31.............................. 2641	24
Otra calle de Acosta n. 32............................... 3089 54
Una casa calle de Complostela n. 128...................)	,141
Otra calle de Compostela n. 129........................J	°	1
Otra calle de Compostean. 130............................ 5699 44
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de a Amargara de dicha villa.............i
Otra en la misma villa y calle..........................>	.....
Otra en la plaza deí convento...........................y
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia enel partido de San Juan.................... 6420 ,,
Otra idem idem........................................... 2400 ,,
Otra idem en el partido de Santiago...................*.. 2500 ,,
33 caballerías del ingenio San Miguel del Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas........................... 48125 ,,
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos caballerías. 6000 ,,
Estancia de Mariartao ó el Quemado 3 caballerías......... 7000 ,, —Reconoce várias impo-
I .	belen.	siciones ascendentes á
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral Baracoa.	4000 ,,	2805$ que causan un ré-
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de 6 caballerías. 18000 ,, dito anual de 140 $ 2 rs.
Estancia Tamarindos, partido del Quemado................. 1800	—Reconoce 200$ que cau*
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.	8311 Un rédito de 10$.
Una estancia en Buenavista, de una caballería............. 3400 ,,
Otra estancia en Buenavista, de media caballería......... 1800 ,,
Otra estancia en idem de idem...................................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del 8 por c iento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de Ja9 arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito al 5 por ciento asciende á 6774 $. Habana y Octubre 26 de 1849.—Ldo. Marcelino de Alio.
Por auto proveido por el Sr. D. Felipe de Loira, Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio y su jurisdicción, con consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante D. José Joaquín Leal, á conse-cilenciade la testamentaría Je D. Antonio González, vecino que fue del partido de Govea, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público la proposición de adjudicación que hace la viuda Da. Juana Josefa Cabrera, de iódo3 los bienes de este juicio, consistentes en un sitio de 2 caballerías de tierra con sus fábricas, pozo, arboleda, cercas, animales y demas á él anexo y 4 negros de ambos sexos, avaluado todo en 7143$ 5 reales, por los dos tercios de su tasación y 25$ mas en esta forma: se hace cargo de pagar todas las deudas que afectan al caudal hereditario, rebaja el censo que sufren los terrenos, se dá por enterada de lo que aportó al m •trimonio, del quinto con que la agració el testador y los gananciales que deban corresponderle, reconoce en la propia finca el haber de sus menores hijas Da. María Ono-fre de la Merced y Da. María de la Luz Luciana para enterarlas en uno de los tres casos de la ley, no abonándole interés alguno por vivirá su abrigo y ser preciso invertirles en sus alimentos y vestuarios y por ser tan cotta la herencia a-tendida la avanzada edad de los menores; ofrece satisfacer en el término de un año contado desde el dia de la aprobaciou de la adjudicación, á sus 5 hijos D. Benito de los Dolores, D. Antonio María, Da. Josefa Gregoria, Da. María Josefa Andrea y D. Manuel de Jesús González la lejíttma que en divisoria les corresponda, descontándoles la parte de costos que deba corresponderles, disfrutando por sus dius y en calidad de usufruto la lejítima de los otro9 mayores que en prueba del acendrado cariño que le profesan quieren hacerle esa gracia: para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á la escribanía dentro de quinto día á instruirse.	R—t
Ha dispuesto 11 Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecusncta del intestado de D. Martin Perera, ro anuncie al público por tres números consecutivos ríe la Gaceta oficial, la adjudicación propuesta por la viuda albacea, de todos los bienes consistentes en 5 esclavos, 9 vacas, 3 yuntas de bueyes, un caballo y una yegua, una carreta, 10 cucharas de plata y 20 gallinas, tasado todo en 2007$, por los dos tercios de su tasación y 10$ mas, a-segurando el haber de sus menores hijo3 en finca idónea, a-bonando la usura pupilar de un 5 p.§ ; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de 8 dias después del último anuncio.	R— •
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante D. Marcelino de Alio, se están dando los pregones de ordenanza al estanco de juego de gallos del pueblo de Cárdenas.
R 2—0
Por disposición de la Intedencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, están dándose los pregones de ordenanza al estanco de gallos del pueblo de Guamutas.
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada
María de los Dolores Granados conrra Da. Antonia de Soria en cobro de pesos, que cursan en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto Ü. Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se ha dispuesto a-nunciar a! público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el juéves 18 del actual de 9 á 11 de la mañana en la puerta del juzgado, para el remate dei cafetal demolido San Francisco de Paula, ubicado en el partido de la Güira de Melena, jurisdicción de San Antonio de los Baños, a 12 leguas de esta ciudad, compuesto de 10 caballerías 95 cordeles de tierra, retasado por tercera vez con sus fábricas, cercas, árboles, 2 pozos y anexidades, en 17953 pesos 3 realee; reconociendo en imposiciones perpetuas dicha finca la suma de 4000$; á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra al lugar el dia y horas designadas á verificarlo, ó ames á la escribanía á instruirse.	R 2—I
A consecuencia de las diligencias que han promovido Da. Ana y Da. Felicia Ramos en unión de sus curadores para a-creditir la necesidad de la pronta enagenaaion de dos casitas que poseen en ei barrio de Jesús María, en virtud del estado de deterioro cn que se hallan, se ha dispuesto por el Sr, Alcalde mayor crcero y por ante el Br- D. Gaspar Villate, se proceda al remate de dichas dos casitas el dia 17 del corriente á las 10 de su mañana .en los portales del juzgado. Y con el fin de que llegue á noticias de todos los que quieran hacerles proposición se publica la presente.	R •—I
CONVOCATORIAS.
la junta de almonedas del dia 12 del corriente para el remate de una estancia de labor compuesta de una caballería de tierra, conocida por Rio hondo, situada enel Calvario, retasada con sus fabricas, árboles, siembras, animales, una yunta de bueyes y un negro en 3411$: el que quiera hacer postura o-curra a la escribanía mayor de Hacienda á instruirse.
R 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau y por ánte D. Joaquin Trujillo á consecuencia del intestado de Da María de los Angeles Bor-ges; está mandado se anuncie a! público en tres números consecutivos que el dia veinte y seis del corriente á la9 once de su mañana, y on la puertadel Juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, sita en la calle Real de la Salud número 7, el ha de proceder al cuarto pregón y remate.de todos los bie nes quedados al fallecimiento de la citada Borges consistentes en 117 caballerías de tierra de las de la hacienda el Semillero, 25 mas de la de San Lorenzo, 14 negros de ambos sexos y edades, animales, fábricas, utensilios, y demas ens res, ubicado todo en el partido de Palmillas, tasado en 60038 pesos ó reales, pudiendo el que quiera hacer proposiciones ocurrirá la escribanía del actuario donde existen las tasaciones y los antecedentes.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por anfe el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 13 del corriente para el remate de los estancos de gallos de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla del Encomendador; advirtiendo que este tiene hecha la postura de 24 onzas de contado por un bienio: el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor de Hacienda.	R '—O
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de -almorí as del dia 13 de1 corriente para los remates siguientes:— Una vega compuesta de 4 caballerías de tierra He la Hacienda Sta. Cruz de los Pino9, tasada en 1300$.—Un potrero titulado las Animas, compuesto de 194 caballerías de tierra, ubicado en el partido de Rio Blanco ó Casigua, punto que llaman Laguna de Lechuga, retasado en 12443$ 4 rs.: para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R *—O
En Junta Municipal celebrada ante mí por los Sres. que la componen» en 2 del corriente, se acordó que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado para el cuarto pregón y remate de los ramos de alumbrado público, alimento de presos, corral de concejo, puestos de plaza, alarife público de albañilería, idem de carpintería, tasador mayor de lonja y pregonero público, los dias J4, 21 y ?8 del corriente, cuyo remate se verificará para servir di( ho8 oficios en el año próximo entrante; para que el que quisiere hacerles po9turaá alguno de ello9, ocurra á la escri-bania d* cabildo á instruirse de sus respectivos padrones. Santiago, Octubre 8 de 1819.—Br. Ramón de Ortega. R-O Por disposición del Escmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 13 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos de esta ciudad.— Asimismo está señalada la junta del referido dia para el remate de 4 negros nombrados justo carabalí, como de 60 año9, Etanislao de idem, Gaspar como de 40 años, y Anacleto como de 60 años, lasados en 1100 pesos.	R -—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Da
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de Cárdenas, de acuerdo con el asesor titular, en 1b9 diligencias practicadas sobre el alzamiento de D. Jeté María Rodríguez, que cursan por antt* D. Cárlos Acosta y Espou. su fecha 3 del actual, ee declara alzado á dicho D. José María Rodríguez, y se dispone se celebre una junta de sus acreedores pa«« ra el día 16 del corriente en el tribunal, citándose por este medio álos acreedores y por cedulones, á fin de que ocurran el dia señalado con sus respectivos documentos, apercibidos los que dejen de hacerlo de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría.	C—2
Por decreto proveido por el Sr Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y EspoUj á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Plácido y D. Pascual Izquierdo para la medida y deslinde do 2 leguas de tierra de las de la hacienda Santa Clara, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á los colindantes de las dos referidas leguas de tierra, conocidas por hacienda Santa María del Rosario [a] Arroyo de la Puente, para qae el dia 20 del actual, concurran si lo tienen á bien con sus respectivos títulos de dominio á presenciar la medida que de los enunciados terreno-empieza á practicar ese dia el agrimensor público D. Francisco Roig y Bravo, apercibidos de su perjuicio á los que no concurran.	C—2
A consecuencia de los autos del concurso de acreedores á los bienes que quedaron por fallecimiento del capiian D. Antonio O-Farrill, ha dispuesto el Escmo. Sr. Capitán Ge-
neral, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números coD8ecutivo9 se convoquen á dichos acreedores para una junta general que se ha de celebrar en el estudio del mencionado Illmo. Sr. Auditor el dia 15 de este m»“S á las 11 de la mañana.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdic;ion.
Habana y Octubre 9 de 1849.—Informando el ministro encargado de la citación que á instancia de D. Antonio <‘a. brera, se hace á D. Salvador Arango, no hallarlo en parage alguno, ni quien le dé noticia de su paradero, convóquese-le por tresi números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente día después del último anuncio, comparezca en este juzgado á horas de audiencia á estar á derecho con dicho Cabrera, apercibido en su defecto de ser condenado en rebeldía al pago de 99$ que le reclama y costas.—Sando-vaI- ,,	C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción__
Habana y Octubre 10 de 1849.—Ignorándose el paradero de D. Cárlos Neto, dueño que fuédel establemiento de sastrería situado en la calle de Villegas esquina n la del Sol, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecuiivos. para que al dia siguiente después dol último anuncio, á primera audiencia, se persente en esie juzgado á estar á derecho con D. Luciano Fernandez, apercibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio
que haya lugar.—Galiano.	q 2
En loa autos criminales seguidos de oficio para descubrir los autores del robo hecho en la casa de la morena Merced Garrido, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto I) Mar-un Galiano y por ame el Br. D. Bernardo del Junco se convoqu.-n a las personas que puedan dar razón de qúien fuera un chino joven de estatura regular, vestido muy sucio con la camisa rompida, sombrero deDuja, calzones blancos
de 17 deSeneVhreV'T ' y larnpl*30> <lue 811 1« maña,,. Trahi7.?	Tt,D,.°. en,re 10 y 11 deella »«'■«con-
a ,	? d0e ?s AftcJa8 barrio de Jesús del Monie
f,mri,?ntrlelHe0 m 3 d 188 88 presente en la escribanía del ac-P d aló pasar al despacho de su señoría é admi-
nistrar sus respectivos atestados.	C___3
1 or decreto de 26 de Setiembre próximo pasado espedí-do por el Sr Provisor y Vicario general de este Obispado y por ame el Ldo. D. José Francisco de Ay.l», en los autos de provisión de la propiedad de la capellanía de D. Juan José de j ust|7. do 3000 pesos de principal, se manda hacer aa-si /,*' dusn de Dios Sobrado, por medio de tres números de la (.aceta Oficial de esta ciudad, ocurra dentro de 48 horas después del último anuncio, á la Notaría eclesiástica á encargarse de dichos autos para que evacúe el esfuerzo de su derecho; apercibido de que en su defecto continuarán loa trámites del juico con los otros opositores; y de lo demas á
que haya lugar.	Q___3
Por auto proveido por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador Superior Civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor ort mero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro en las diligencias promovidas por el moreno Eliseo del Caa-’-nllo para libertar a #u madre Victoria, está mandado que por tres números consecutivo# de la Gacela oficial, ae haga saber al que se considere con algún derecho á ios bienes de D francisco Díaz Perez, natural de Islas Canarias, de edad de 42 año», casado v avecmdado hace mucho, .ño. en el psrtt-d° rA a*,lba^•Mocha, donde posee varios potreros y en?, se-tuslidsd también el mgemo titulado Csunabaco; compareicL deducirlo en ei juzgado por conducto de ia escribanía dentro da 10 días contados desde el último anuncio. c_______•