mm— n ■ n -r.,
Obras pintorescas jmn y baratas con machas lftmi
na» grabadas en acero que representan los cdihciosy ciudades, con los personajes mas célebres del Universo.—Historia de Francia con 350 láminas, 10*.—Id. de Alemania con 200 lá-minaa, 8*.—Id. de los Estados-Unidos con 94 láms., 3*.— Id. de Rueiacon 100 láms , 3* 4 rs.—Id. de Turquía con 95 lima., 3* 4 rs.—Id. de Polonia con 54 iáms., 2* 4 rs.—Id. de Italia con 98 láms., 3*.—Id. de Suiza y Tirol con 89 láminas, 4*.—Id. de Malta y el Goto con 40 láms., 2$ —Id. de Armenia con 30 láms., 1* 4 rs.—Id, de Chile con 25 lám. 1*2 rs.—Id. de Patagonia ó islas del Océano con 46 lám., 1$ 5r«.—Id. de Cerdeña y Noruega con 82 láms. 1$ 2 rs.—En Ja librería de Graupera, calle de la Muralla n. 32.	4
Obras completas del Pbro. D. Jaime Balines.— Filosofía elemental.—Id. fundamental.—Escritos políticos.— Cartea á un ecéptico en materias de religión.—Pió IX. La Sociedad.—Los bienes del clero.—La civilización.—El criterio y la religión demostrada al alcance de los niños y otros. Librería de Graupera, calle de la Muralla n. 3'¿.	4
ZARZA PARRILLA DE SAUTO.—Esencia vi-nosa y concentrada con privilegio esclusivo, como remedio califícalo de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por ia Inspección de Esiu üo~ y aprobado por el Escmo. Si. Vi-ce-Real Protector de Instrucción pública.—La esencia de la Zarza parrilla concentrada ea el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes o antiguas, particularmente las personas que han usado el mer curio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades dei cutis, la sarna, lamparones, empe.nes, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez en cendida por efecto de la sangre, granos en la cara, flores blancas. hidropesías de pecho y de vientre y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de ia sangre.
BALSAMO DE SAUTO, pura curar las almorranas, con privilegio esclusivo como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia** por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real protector de lestruccion pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por suinventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorarie de Cámaia de S, M. en su botica y elaboratorio, calle del Medio, n*13, gran pasaje á la de Gt laber n. 20, Matanzas.
Loa que deseen saber mas particularidades de estas do3 medicinas, acudirán en est i, Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes y del Dr. D. Joaquín J. de Aen-lle, calzada del Monte, en donde se facilitarán gratis las ius-truccioncs impresas.
GANGA—Por tener que ausentarse su dueño, se venden todos los muebles de caoba y un caballo de volante: también se vende un p año de calzón, de muy buenas voces, todo á precios bastante baratos, se venden juntos ó por piezas. Calle del Prado n. 18, junto á la marca de carruajes.
RELOJERIA de D. Pascual Lecour, calle do Mercaderes n. J6, primera óuadra entrando por la plaza Vie-ía, casa de la CRUZ VERDE—En este establecimiento se hallan de venta relojes de oro de patente, ingleses, de dos tapas, montados en 15 piedras, de los amores Samuel, French y Tobías: todos con volantes de cronómetro. Id. ginebrinos, montados en 13 piedras. Id. horizontales, montados en 4 y 8 id. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños, montados en 13 piedras- Id. de 8 dias de cuerda, montados en 17 piedras. Id. de patente ingleses, de dos tapas, de plata, Relojes de cilindro con filete de oro. Leontinas de culebras y de diferentes hechuras, de oro de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para toda clase de relojes.—Nota.— Las composiciones de relojes que se hagan en eate establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar; y los precios serán con la mayor equidad.—Se compra oro y plata á su justo valor.	7
Maiz de la tierra de superior calidad, se vende una grande partida de 2500 ¿ 3000 arrobas por mayor y menor, al precio de 4 rs. la arroba. En la calzada del Monte frente á Marte y Belona, casa de maicería n. 79.	4
n. 54, podrá verse el aparato parado ó funcionando, y Be enterará de los precio».	15
COMPRAS
Se compran sillas de madera usadas A 6$ doce-
Tia. Impondrán, en la calzada de Galeano, peletería frente á la iglesia de Munserrate, y «n la calle de la Muralla tienda de ropa La Pina de Oro.	9
Se solidan comprar ruedas de carreta de medio uso, en buen estado, fuertes y de escogidas maderas; de nueve cuartas y media. Darán razón, en la calle de Mercaderes n. 95.	2
Se solicita uua pareja de caballos de 7 cuartas de alzada para arriba, dorados, mohatos ó de otro color bonito, han de ser maestros volanteros. En la calle de Manrique, esquina á la de San José n. 100, impondrán.	01
ALQUILERES.
Se alquilan uu negro buen tabaquero de menudeo, y una negra esceiente lavandera, planchadora y buena cocinera, ambos de intichable conducta. Calle de la Obrapía núm. 105.	1
Se alquilan una negra buena lavandera , planchadora y cocinera, un negro calesero y otro cocinero. En la calle del Campanario Viejo núm. 43, entre las Virtudes y la Concordia.	I
Se alqnila ó se vende una negra como de 20 años de edad, buena cocinera á la espado-a y á la francesa, regular lavandera y planchadora; por su ajuste. Calle de San Rafael n. 14. En la misma casa 9e desea un negro ladino, trabajador y robusto para el servicio.	4
Se alqnila en el intimo precio de 68$ t*na casa cié esquina en la calle de Dragones y San iVicolas, con doce ó catorce cuartos, ó en 34$ la esquina con dos cuartos. En la calle de la Habana n. 159.	3
S<: alquila un negro jóveu, calesero de una, «tos y tres bestias, humilde y aseado, de buena conducta. En la calle del Campanario-Viejo	n.	62.	impondrán.	3
Se alquila un negro buen calesero de una y d<>s bestias, muy humilde, en 12$: frente á la plaza de Vapor número 140.	2
So alquilaren 12$ mensuales 6 se vende en 500$ libres una negra buena lavandera y planchadora, sana y sin tachas. Calle de la	Amargura	n.	48.	2
Se alquila uua hermosa casa de zaguan, de alto y bajo calle de Jesús María intramuros n. 73, es propia para 2 familias por tener las mismas piezas de ambos pisos. En la oalle de los Oficios núm. 42 frente al Teatro Principal, impondrán.	_________________________ I
D. Ramón Ro driguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar que tiene formada una nueva fabrica es tramo ros. en ia calle del Consulado n. 14, primera cuadra entrando por la A-ameda Urente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro pintadas, estañadas« de zinc; gavetas de hierro para estufas de solo una pieza, ciava-ld&s ó remachadas y alumbradas oon bocas, trabajado con ef mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas susti-uyendo al alambre que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas' y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las horm is de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles re-méches á distancias proporcionadas on lasque puede sin cuidado a guno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen con la mayor equidad y prontitud dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo deí nev por economizar el tiempo y los gastos que se origoían en ondacciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitará los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y i». - *olo se limita á es-ta clase de trabajos, sino á cuantos mas o ¡úñeme el arte en general sin omitir el trabajarse con el zinc con ia mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podrán dar aviso en uno de mis talleres en el de mi morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención, con refleciorea de platina con dos económicas luces, sin necesidad do bombillo doble, dá mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado las Mamadas de reverbero muy adecuados para los ingenios y otras fincas rurales por la gran ventaja do poderle poner vidrios nuevos cuando se rompan sin necesidad de remitirla ó t Uer alguno por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asi mismo ae encentrarán aparatos para matar la viv jagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuic os que ocasionan estos insectos se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento según noticias de personas respetables.—También se encontrará en mi taller o-bra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias mandados á buscar de Europa un gran surtido de piezas de nueva invención de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejcffLlea formas par-mónicas que patentizan el buen gusto al oiuato de una mesaa Un suriido de estuches de baulitos charolados propios par-costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papelea ó prendas. Lámparas solares y lamparitos que los rayos de luz no hieren la vista, y otras innumerables preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad como semicupios, bañaderas de pies elaboradas con todo primor á recios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas para gas de hoja de lata y cobre de muy bonitas hechuras, pues ea la única casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por los últimos buques llegados del Havre, un legante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc.— Cafeteras desde 4 á 10 tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á precios sumamente arreglados: también se han pedido espresamente á 8evillaá la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros de la marca tres llaves.	5
PERDIDAS,
En la calzada del Cerro ó dentro de la ciudad al
oscurecer del día 17 del corriente, se ha estraviado una cajita que contenia un brazalete de oro con un topacio, la armadura de otro también de oro cincelado, y dos pasadores de lo mismo. El que hubiere hallado esas prendas y las entregue en la casa núm. 35 calle de la Lamparilla, será gratificado. 1$§ DESDE la calle de la Muralla en la Habana hasta 1a de San Miguel, esiramuro9, se haestraviado un pagaré valor de mil pesos fuertes pagadero el 18 de Agosto de es e año y espedido el 18 de Julio próximo pasado, á la orden de D. Domingo Díaz Ferez; y se suplica á la persona que lo encontrase se sirva entregarlo en la calle de la Muralla sedería de la Casualidad; debiendo advertir que están dados iodos los pasos para que no sea pagado sino á la persona á cuyo favor está »irado.	1
Como A las cinco y cuarto de la mañana del 15 del corriente, desde la capitanía del Cerro hasta la tranquera de la quinta de Da. Leonor Herrera, se cayó en una volante una sortija de topacio grande con el aro cincelado y montado al aire: la persona que la haya encontrado y la presente en la capitanía de dicho ounto,	sera gratificada.	3
Se ha estraviado en el tránsito de esta ciudad ú la villa de Guanabaooa, en la noche de la Titular, una espuela de calesero, de plata, con una franja cincelada de oro: se gratificará generosamente al que la entregue en la calle del Obispo n. 116.	  3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de sil amo la negra Josefa,
estatura y carnes regulares, ojos grandes, cargados de carne, hocicona y los dientes de la encía superior echados hacia afuera, colorado, pie chico, está pelada, anda con pañuelo en la cabeza ó casquete: dice que es libre y se muda el nombre Mamándose Luisa ó Isabel, dicen que pernocta en Jesús María; y en las accesorios que están al fren e de la muralla del Monserrate se gratificará á mas de la captura á quien la entregase, parándole todo perjuicio al que la abrigare. Calla de la Picota n. 34,	3
TALLER DE CAM1S AS.—En este establecimiento situado en la calle do la Habana n. 184, entre la del Obispo y Obrapía, se encontrará constantemente un surtido de camisas de todas clases y á precios tnuy equitativos: también se admiten encargos trayendo el género ó á elección de los del establecimiento.	4
OTR A REMESA!!!—Por la fragata francesa Havre et Guadalupe, con solo 35 dias de navegación, hemos recibido EL GRAN SURTI DO que anunciamos hace pocos dias. Asi en el ramo de peluquería como el de perfumería en contratan nuestros favorecedores cuanto puedan desear de las mejores fabricas de París, y entre lav-riedad de artículos han llegado chalecos hechos y corbatas muy ricas, guantes de JOUVIN de todos colores para señoras y caballeros, calzado de c harol muy fino, tirantes muy elegantes y cómodos, y otros muchos efdctos. » ambien ofrecemos la “perfumería inglesa” legítima d i Rowland, el jabón de Windsor blanco y oscuro, y mantecado oso inglesa, francesa y alemana.—Todo en el Buen Tono Habanero.	7
Cervecería, calle del Prado n. 37.—Los Sres. La, bstut. Turlay y compañía tienen el honor de annnciaral pú bheo haber abierto el espendio de la CERVEZA de su elaboración, legítima mente compuestas de las plantas higiénicas que constituyen esa bebida, uua do las mas saludables.—Para facilitar mas su consumo han establecido el módico precio de \t rs.tr««. la docena de botellas, devolviendo los ca3cos:se halla de venta en !a chocolatería de Santo Domingo, calle de San Ignacio n. 101; en las v-naterías La Pureza, calle de! O-bispo n. 68, y de Pau'n n. 12. Estramaros en la tienda de co-mesiibles calzada de Galearo n. 100; azucarería calle Reside Jesús María n. 71; azucarería calzada de San Lazaro n. 145, esquina á la calle de Manrique; y en la misma cervecería donde se vende también por barriles. En Regla, calle deBar raro n. 128, casa conocida ñor de So?o.	13
LAVAIKPDE>KOP\s.—i>. Bernardo Rossignol, agente del Courrier des Eiats Unís, ha recibido un aparatopa-ra el lavado de ropas, con el cual se verifica este ahorrando un 75 por ciento de lo que se gasta en el sistema ordinario, porgue no te usa jabón y se lava con la mayor rapidez al mismo tirapo que con la mayor perfección y sin deterioro de las ro-V«nde dicho sparato. y ae hice cargo de hacer venir de
NOTICIAS SUELTAS.
Sl/SCRICION al Journal des Débats.—Diario <Ic
los Debates.—Nombrado por la Administración de este muy interesante periódico, cuya reputación en política, ciencia y literatura ha alcanzado el mas alto grado de esplendor, su corresponsal en la isla de Cuba, tiene el honor de poner en conocimiento de sus ilustrados habitantes, haber abierto su sus-cricion calle de San Ignacio n. 6. El Journal des Débats, se publica en París todos lo3 dias, y llegará con regularidad á la Habana tres ó cuatro veces al mes, bien sea por los vapores ingleses ó bien por los americanos. Los precios de la suscricion, para la Habana y Matanzas, llevados á casa de los Sres. suscritores, libro de todo gasto, serán:—
Por tres meses...» $ 5 adelantados.
Por seis idem...	10 idem.
Por un año..-...	20 idem.
Creo firmemente hacer un favor al país ofreciendo á sus ilustrados habitantes un periódico que en todos tiempos ha sabido grangearse las simpatías de todo el mundo, tanto por los sanos principios que profesa cuanto por la altura de sus ideas, la precisión y claridad de su lenguaje, y lo esiensoy según» de sus correspondencias. Habana1' Julio 20 de 1849.—T. B. Nimes,
E TABLECLMIETO SANITARIO DE GARCL
NI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel Segunda —Aunque el empresario se había propuesto no molestar al público con nuevos anuncio*, porque sobre ser ya muy gastada esta táctica á causa del abuso que se ha hecho de ella, nadie hay que ignore el brillante estado actual *de esta casa, sin embargo seiá preciso decir algo si quiera para que no se crea que se calla por desconfianza ó por temor, cuando otros ha blan y cuando no pocos pregonan maliciosamente hechos y noticias que no nos corresponden de modo alguno. Me limitaré por lo tanto á manifestar, no ya para realizar sino para conservar el crédito que desde tamos años goza y que algunos iratan de minar con malas artes, que el servicio se hace del modo mas cumplido en todos conceptos. Aquí nunca los enfermos quedan aoloj después que el Director ha pasado ia visita general, porque el médico interno, profesor de mucho mérito, se halla de dia y de noche y á todas horas á la cabecera de los enfermos. Aquí se hallan todos bien asistidos y bien acomodados, sin que haya habido necesidad de habilitar colgadizos, los cuales por mas que quieran adornarse no pueden ser saludables para las enfermedades reinantes en la estación de aguas que atravesamos. Aquí pueden colocarse sin recur rir a tales estreñios hasta ci<»n enfermos gozando de aires puros y salude bles, y exentos de humedades y de emanaciones deleiéreas. Aquí se agradece que los interesados de los pa* cíenles que ofrezcan algún cuidado quieran quedarso para a compañarlos, y si no se ha anunciado así en pomposos programas es porque debe darse por entendido loque se hace sin mortificar el amor propio de nadie. Aquí no se falta jam3s á la verdad, ni se vende cobre por oro. De aquí la satisfacción en anunciar que desde mediados de Mayo, en que empezaran ya algunos cseos de vómito hasta el día no ha habido n as que cinco defunciones sobre J15 enfermos entrados en dicho pe • ríodo, y 97 existentes: total 142.—Los fallecidos son D. Benito Perez, D. José González Madrazo, D. Teodoro de la Torre D. José Revilla y D. José Rodríguez. Habana 25 de Julio de 1849.—El empresario	16
Se'snlicita un mayordomo ó escribiente. Calle del Empedrado núm. 4.	1
CURACION DE LAS ENFERMEDADES DE LOS OJOS.—El Dr. D. Eduardo Finlay participa á sus amigos y generalmente á todas las personas que necesiten su asistenta, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. 125, serán de 7 á 9 por la mañana y de 1 á 4 por la tarde. 2 ¡INTERESANTE! ¡FIANZAS á 4 rs. fuertes!— Las Agencias de negocios n. 1, 8 y 9; la primera, sita calle del Obispo n. 126; la segunda en la propia calle n. 64; y la tercera calle de Mercaderes n. 15, han determinado cobrar, por ahera, 4 rs. f es. por la fianza que se dá en la boleta de desembarco á la llegada á este pu- rto.	2
El Ldo. D. Juan D. Naranjo avisa á sus clientes y amigos haber pasado su estudio y habitación á la calle de Compostela n. 173, entre las de Tejadillo y Empedrado. 2
Una señora natural de las islas Canarias, soiici ta una casa para estar al cuidado de ella, y slgunas costuras que no sean de mayor cuidado: tiene personas que informen de su conducta. Impondrán en la calle de las Damas n. 28. 2
OTRA DIFICULTAD VENCIDA.—Los retratos salen negros lo» negros; blancos los blancos; robados los ro sados; pálidos los pálidos, v.... [por supuesto] imitando las bellas pinturas de Rafael, Murillo, el Españoletto, Miguel Angel, &c &.c. Tales son las maravillas de este siglode vapor, de fósforos, pólvora de algodón y blanca, y.... por último de la admirable invención del tubo de cuatro vidrios, que con sustancias que no huelen á rosa, y un destello de luz feliz, logra dar mérito al hombre, téngalo ó no lo tenga, hacerlo pobre ó rico, y acaso quitarle el juicio. Venid hermosas de caras redondas, y ojos negros, que sois las que dais el crédito a los artistas, también la de ojos raquíticos, azules, pardos y verdes, y lograreis cautivar á vuestros amantes retratándoos, no en grandes dimensiones, que harán mayores vuestros defectos, bino en sortijas, alfileres y medallones de oro, que son los verdaderos tipos y enseñas del amor, ó bien en cuadros e< legantísimos de nácar y esmaltadas, como veréis en el elaboratorio de la cali? del Prado, casa que fue café de Argel, el mas fresco Jugaren la estación; pero fcuidado] no llevéis vestidos blancos y celestes.	3
AVISO AL PUBLICO sobre el principio, progreso y estado cíe la rita de 24 cuadros al óleo del Museo de Pinturas establecido en la calle de la Habaaa núm. 154, y dia prefijo é infalible de la jugada.
Al principiar el año se anunciaron estas rifas en la Gaceta y el Faro. Yo había dicho que los cuadros eran dignos de decorar los salones del palacio de un gran rey; pero esta es* presión hubo de tomarse por una andaluzada, pue9 nadie se mavió á verlos. Para abreviar diré que vendí en Enero nueve billetes, en Febrero uno, en Marzo dos, que con cinco que se vendieron por fuera en los mismos tres meses hacen la suma de diez y siete ps. De consiguiente perdí la esperanza, iba á abandonar la rifa volviendo el dinero. Antes de decidirme quise hacer la última tentativa publicando el decreto del Escmo. Sr. Superintendente general de R. H. con ios informes correspondientes, y la opinión de los treinta y dos distinguidos artistas y dibujantes que solicitaron un museo público con mis cuadros para el estudio y adelanto del arte. Entonces ae presentaron algunos curiosos á ver si era cierto el mérito, y salieron aimirados: estos hablaban, atraían á otros, que salían igualmente asombrados: asi sucesivamente
les y estrangeros. Mientras mas versados en ver las famosas obras de los grandes maestros de Europa, mas se pasmaban al encontrar en la Habana l<» que posee este Museo. En los j billetes se habia estampado la condición de que se jugaria la rifa cuando ae hubiesen vendido. Como esta incertidumbre causaba desaliento, ofrecí en la Gaceta del 25 de M arzo que s*» verificaría la jugada el 25 de Mayo, con la condición de poder prorogarla si no se hubiese vencido la mitad de los billetes; á cuyo anuncio se refirieron los posteriores. En pocos días se esrendió tanto ia fama,-que era general el entusiasmo y creció mucho la vente; pero este cambio de fortuna me cogió desprevenido, sin haber seguido numerando por el desaliento del principio, ni haber repartido al interior, y llegado el 24 de Mayo, fue preciso publicar el anuncio de pro* roga y jugada para el 17 de Agosto con las mismas coudicio-nes. Este último tiempo lo he empleado en numerar billetes, y no me ha alcanzado, pues cada ciento ha de llevar «fe m¡ mano doscientas firmas y los números correspondientes á tres órdenes de numeración. También lo he empicado en buscar entre I09 Sres Comerciantes, amigos y conocidos, recomendaciones quo me sirv eran en el interior para el es-■pendio, cuvos individuos me han servido muy grandemente, unos por afecto á mi persona y los ma3 por el plausible objeto. A todos les doy las gracias, sin publicar sus nombres por temor de lastimarla modestia. Mientras tanto se paralizó la venta en la Habana, que había caído en la cuenta de que el plazo segundo de la jugada era condicional como el primero, y no he agitado con anuncios porque necesitaba el tiempo para preparar las cosas. En este estado está la rifa. Aun no se ha cumpl do la condición con que se aplazó ambas veces la jugada, que puede verse en la Gaceta del 25 de Marzo, y en ella y demas periódicos del ?4 y 25 de Mayo.
Suplico se tenga presente que no-es justo que yo me es-ponga a perder un respetable capital sin uriaentrada regular, pues la colección de !a rifa es de tal mériio que en Europa no se conseguiría otra igual por el cuadrupo del impone líquido correspondiente a la rifa. Sin embargo, en consideración á lo ¿Pcreditada que está, á mi deseo de agradar al público, y á la cantidad recolectada, competentemente autorizado, la prorogo de nuevo ofreciendo que sejugará infalible y prefijamente, sin que por ningún motivo pueda prorogarse, en el sorteo de la Real Lotería que se ha de verificar el diez y nueve de Octubre próximo. Cua’quiera que en la lista de dicho sorteo vea con alguno de los premios mayores un número igual á los que juegan en la rifa puede venir á recibir los efectos, ó avisar donde se los he de poner si es vecino del interior. Yo espero que el público me protejerá: me pongo en manos de su generosidad*
Diré algo sobre los regalos, que también fueron un motivo de sospecha en el concento de algunos. Decían: este hombre seria bobo para hacer tantos regalos si los cuadres tuvieran el mérito que se crea! A esta pregunta contestaré que y o no estoy autorizado para rifar otro cosa que cuadros, y no to* dos, sino un determinado número de los mas superiores. En la necesidad imperios 1 de dinero para conducir los restantes al estrangero á mejor mercado, y calculando que ellos solos no estimularían suficientemente, resolví sacrificar una par.e de capital para salvar otra mayor, y privado de poder incluir en tasación loque agregase, he tenido que regalarlo.
Creo que lo manifestado satisfaga la duda ó ansiedad que pueda haber; y suplico á los jugadores que tengan un p iquito mas de paciencia. Si se hubiera jugado en Mayo nadie hubiera sacado, pues todos los premios cayeron en los sobrantes.— Esta corta y última próroga solo podrá disgustar después del 17, cuando mas a las cuatro personas que pudieran haber ganado jugando en este sorteo, pues las demas se alegrarán. Habana 13 de Agosto de 1849.—'Francisco Gallardo Solano.
D* Celestino Laeasette, doctoren medicina y el-rujia déla facultad de París, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibí á consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 entre las de Compostela y Aguacate.	5
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga continúan abi< rtas las clases siguientes en la casa n, 165. calle de la Haban 1 e»tre las de la Muralla y Teniente-rey, á todas horas—TENEDURIA DE LIBROS en partida dobie por un método teórico-prácti o, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.—ESCRITURA INGLESA , en 15 lecciones garantizando la enseñanza.—ARITMETICA MERCANTIL -IDIOMAS: ingles, por D. Juan Benjamín Belt, natural de los Estados-Unido3, bachiller en artes, catedrático de !o9 idiomas antiguos y modernos del co legio de Santa María de Baltimore.—FRANCES, aleman, italiano, latín, etc.—También hay clase de español para loe estrangeros.	13
Mitad y mitad infer. á regulares		6 y	10	á	6» y 10»
Id. corriente y bueno			61 y	10» á		6» y 10»
Id. superior y florete		7î y	11»	á	8» y 12*
Id. Tren de Derosne			— y		á	y —*
Quebrados inferior á regular		61 .	. .	á	.... 6*
Id.corriente y bueno		6» .	» •	8		 7
Id. superior v florete		7t .	. .	á	.... 8»
Blancos inferior y regular		10 .	• .	à	.... 10*
!d. corriente y bueno		10» .	. .	a	.... 11»
Id. supetiiii y florete			 •		&	.... nom
Cucuruchos según clase		5» •		á		 6
Moacabados idem ídem		4» ..	. .	a	.... 5*
C AFEES.				
De primera calidad		5» a	6»		
De segunda idem		4» á	5»		
Triache corrientes y buenos		21 a	3»		
Gsaní		.. á			
VÑ1L					
Oeua blanca, de la Habana	$	loi a	10»		
Idem de Puerto-Príncipe-- 			9, á	10		
Idem amarilla				8 á	8*		
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
CAMBIOS.
Sobre España............. 4	á
Londres á 60 días.... 14	á
Hamburgo.............. —	á
París 60 dias........ 14
New-York id. id......	3
Boston pag°en N.-York. —
Boston id. id......	3
Filadelfia id. id......—
New-Oricans, corto... 44
Onzas Mejicanas...... i
Pesos Megicanos...... 24
5 P o p“ segou plaza t y cantidad, á 15 por 100 premio, á — Nominal, a 2 por 100 prem. á 341
á — )*por 100 premio, a 34J
á 3 por 100 prem:o. á 5 por 100 premio nom á l por 100 premio.
3 por 100 premio.
Pesos coiumnarioe.. No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Manuel V. Mandiá y don José Sueini, auxiliar de don J. A. de Cortina.
De cambios, don Ignacio de Loyra, y don Ignacio Romero, auxiliar de don‘R. Ticulat.
Habana 14 de Agosto do 1849.—Juan B Gortari. sindico.
buques a ia carga.
PARA SAGU A LA GRANDE.
Goleta PAJARO VERDE, su patrón D. Antonio Riera, que sale á la miynr breved&d: en el muelle de S. Francisco darán razón á bordo; admite carga y pasageros.
„■Sv ^ Para Cádiz con escala en Vigo.
^Saldrá positiv.-¡mente el dia Io de Setiembre próximo ' la bien conocida fragata española PAQUETE HABANERO n. 3 al mando del capitán Basagoiti admi'e á flete alguna carga y pasageros en sus espaciosas cámaras alta y baji. —Impondrán en la calle de Cuba n. 128 los Sres Zangromz, Hermanos y comp.
tris tos mas que ae le pidan. En su casa, calle del Tejadillo (* nerón mis cuadros la admiración de los inteligentes naciona
PARTE MERCANTIL
IPtDIElIMND m
L& IEI	A
ENTRADAS.
De Rotterdan en 49 dia9 queche hoi. For una, cap. De-Haam 10 . 120con víveresá Balbiana S. ye mp.
Del Marañen y Cuba en 34 dias bol. esp. Mercediia, cap. Domcnech, ton. 129 con arroz á Samá y herm.
De Buenos-Aires en 69 dins frag, belga Ambionx, cap. Le Boninge, tou. 268, con tasaj , á Drake Hermanos y cp.
De Buenoe-Aires en 56 dias berg. belga Transit, cp. Smil ton. 215, con tasajo, á Fontanills, Llanusay cp—Pa9. i.
De Campeche en 19 dias berg. esp. Pepita, cap. Sarria, ton. 120, con efectos, á don A. de Bolívar.
SALIDAS.
Para Co»k berg. bremes Herschell, cap. Ruher. por Steil y Wolff.
!MF*A las 64 qucd.V a á sotavento berg. amer.____
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad posible ia ve! era goleta española INTREPIDA, admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes dará el mas esmerado trato su capitán D. Pedro Juan Orts.—La despacha en la calle de loa Oficios n. 61 frente al Correo D. Ciríaco Blanco. t_
PARA BARCELONA con escala en VIGO Saldrá inmediatamente la hermosa fragata española TE
_____iftESA CUBANA, y admite un reste de carga á flete
y pasageros, quienes disfrutarán de todas las comodidades de sus espaciosas cámaras y del trato mas esmerado por su capi tan D. Pab'o Vl’lamore.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Noriega Olmo y cp.	I"
PARA oANTANDER con escala en VIGO Saldrá dentro de muy breves di s la acreditada fragata española CARLOTA, capitán D. José Bta. Mendezo-na, admite alguna carga á flete y pasageros para los que tiene esce!ente3 comodidades y se !< s ofrece el mejor trato.—Impondrán ¿n la calle de la Amargura número 85 sus consignatarios los Sres. Pardo, San Pelayo y cp._______t
PARA BURDEOS.
Saldrá dentro de breves dias la velera fragata francesa CEOILE, capitán Varón, admite á flete alguna carga ligera y pasageros que serán bien alojados en su espaciosa ca-mara—Impondrán en la calle de Cuban. 128 los Sres. Zan groniz Hermanos y cp.	'____
PARA NEWYORfv.
Saldrá dentro de 12 dias la hermosa y velera fragata ______americana PAQUETE RAPÍD , capit an Ward, forrada y claveteada en cobre admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Diake Herm anos y cp._______________ ________________________
VINO LEGITIMO DE S. VICENTE ACABA Dp recibirse una partioa en me ñas pipas y bañiles de una do«*1* cuatro arrobas por el ultimo buque de Barcelona todo superi * lo que se espedende por mayor y menor á precio moderad°f impondrán en el nuevo almacén de víveres calle de la Aina^ gura n. 3 esquinad la de 8. Ignacio._________________r
INTERESANTE.—GALLETA SUPERIOR embarque á 6 peso9 quintal y 24 onzas de pan cocido, manteca, por nn real sencillo. Panadería calle de los Oficio^ número 60 frente al Correo.	1
INTERESANTE—GALLETA SUPERIOR de embarque garantizada á 54 ps. qq. y pasando de 30 qq. loa qn6 se tomen, se hará alguna rebaja. Panadería de S. FranciaCft
calle de los Oficios n. 67 frente á ! convento de S. Francisco
. . , —cisco puerta principal del
AZUCAR EN TERRONES DEL INGENIO FJor de Cuba se vende por cajas en la calle de Mercaderes
número 8.
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE salas, aposentos y cámaras de buques. Se han recibido una par tidade superior calidad, y exquisitos dibujos, de varios ancho« y tamaños. En la calle de Mercaderes n. 85.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA
Acabada de recibir por el bergantín Ana, se vende por pie, za á precio arreglado en casa de los Sres. Samá y Hermano
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONC1TOS SE vende á precio cómodo en la calle d6 Cuba 11. 120 esquina á |a de la Obranía.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &e. y Corj cuyo uso produce la tierra cosechas abundantísima', ademas de contrarestar de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes como perjudiciales en esta Isla.
YUGOS PARA BUEYES al estilo del Norte América BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para regar estancias y jardines Sec. con las cuales puede un hombre solo arrojar el agua á distancia de 15 ó 20 vares.
Todos estos instrumentos son de la única f ihrica privilegiada por el Gobierno de los Estados-Unidos y pueden verse en el escritorio de los Sres. HadwenMac Gregor y comp. calle de la Amagura n. 10.
BALANZAS DE PLATAFORMA de la patente de E. y T Fairbanks y Cp. de los Estados-Unidos. Estas Balanzas son de un¿ construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tanto por su esactitu t como por su precio, y ia prueba de lo cual se h filan actualmente en uso en los almacenes de h Real Aduana de esta plaza. Hay de mostrador para pesar desde una me-dia onza hasta 36 libras De botica para pesar desd j unadrac-ma hasta8 libras. Portátiles desde 4 libra h i9ta 1200 y 2000 li. bras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas durmientes ó para embutir en el suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el es;ritorio de los Sres. Hadwen Mac Gregor y comp. calle de la Amargura n. 10.
INTERESANTE.—ARROZ SUPERIOR DE Ma
nila: con el fin de realizar nna fuctura, se vende á 4 rs. fuer-tes llevando hasta 100 arrobas, y á 44 rs por saces sueltos ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja en partida de nía' yor consideración. En freute á la Pescadería n. 1, y en la caite de la Amargura r¡ 45.
SE VEN DE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas enfundados: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapía
LONAS YLONETAS DE RUSIA Y AMERICA-ñas se hallan de vema en la calle del Baratillo 11.3 casa de los Sres. Drake Hermanos y cp
Los Sres. D. Juan Ricart y Compañí a han trasladado su eso.i itorio y í áti h’ec miemo de la calle de los Oñcios n. 76 á la de ’a Ohr» !•?!	^_________'
ALMACEN I>? LOZA. CRISTALES Y MUEBLES !)»; GAMBA Y LUNAR.
Acabilde abrirse dicho establecimiento en laca.
lie de Riela ó de ¡a Morulla u. 51, entre las de Bernazay cer-ad 1 de 1 Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los qua con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sefáes, &c. &c,á precios moderados.
PARA C1ENFUEGOS Y TRINIDAD
Desde este puerto saldrá á la mayor brevedad posible _____la muy velera y acredkda goleta 2. ** ANITA su patron D. José Sala, admite carga á flete.—Impondrán en casa de D. Diego Benitez plaza de S. Francisco n. 72 ó el patron á bordo.
E8TK ACCION.	Del IV Enerlaumen j to al 3 17 agostoldia 17-		Estrac. clon del 18	Total general.
Gaj.s de azúcar........	508992»	73	523	509588»
Arrobas de café		457690»		291	457981*
Millares de tabacos...«-	76819»	283	484»	77586»
Libras de tabaco en rama	919358		45200 I	964558
flocoyea miel de purga.	28748»		74	288*22»
Tcrct^roias miel abejas.	1709}			1709}
	249584		300	252584
P¡nas de apniarniente...	5’87i 1		47 1	5434»
285
482
800
200
10
.........__________________________________________________
Para Ne.w-Orleans berg. amor. Salvadera, cap. Evans, por T). F. Alvarez.
197 cajas ue azúcar, arrobas de café, miliares de tabacos, libras de tabaco en rama docenas de piñas. barriles de limones.
Para Hamburgo berg.esp. M. a Ignacia, cap. Arana, por Drake Hermanos y cp.
141 cajas de azúcar.
439 millares de tabacos Para Bremen berg. esp. Gallardo, esp Mon, por D. J. de la Poriilla.
4904 cajas de azúcar.
40 tercerolas miel de abejas.
12i millares de tabacos.
2340 libras de tabaco en rama.
Para New-York fcag. amer. Adelaida, cap. Adame, por Drake Hermanos y cp.
637 cajas de azúcar.
20 pipas de aguardiente 809 miliares de tabacos, para Charleston gol. amer. Isabela, cap, Gage. por Morisca De Coninck y cp.
285 millares de tabacos.
Para Sierra-Morena frag. amer. Ranger, cap. Ingrahan, por Drake Hermanos y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para Cádiz go!. esp. Intrépida, cap. Ors, por D. Ciríaco
Blanco.
7894 cajas de azúcar.
2 millares de tahacos.
Para S. Sebastian berg. esp. Sirena, cap. Vülamazares, por
D. J- de Solano Alvear.
400 sajas de azúcar.
CABOTAGE.
despachados.
Paia Cienfaegoa g. 2.a Anita, p. Sala, conef.
Para el ¡Vlariel ¡j. Altai.-raeia. p. González, con id.
Para Matanzas g. Josefa, p. Gómez, con id.
Para Bahía Honda g. Diamante, p. Sierra, con id.
Para Banesg. Paque—, p. Eacandel.con id.
Para el Cabo de S. Ant onio, g. Semproniana, p. Tuhuro, con id.
Para Cárdenas g. 3 Hermanos, p. Vidal, con id.
Para id.e Norma, p. Reguera, con id.
P.in Bahía Honda e. Antoma. p. -ierra, con id._
Buqiies que tienen ubierto su registro.
Para Valparaiso frag, chi ena Guimaracua, cap. Lanfsof, por D. F. Alvarez.
Para Veracruz go!, esp. Guadalupe, c. Urriticoechea, por
D. M. de Samelices.
Para Cowes gol. mg. Sertum, cap. Mores, por D. L. A. Gogel y cp.	v
Para Marsella berg. esp. Gessoria, cap. Bosch, por Ricart Hermanos y cp.
Para Grenock berg. ing. Aurora, cap. Rect, por Morison De Coninck yep.
Para Greenock brg. ing. Rival, c. Flieke, por Morison De Coninck y cp.
Para Sisal berg. eap. Amistad Campechana, cap. Abaroa, por don M. Clemente.
PARA CANARIAS
L4 hermosi fragata española DUQUESA DE LA VICTORIA, sucapitan D. Sebasti ri Aroeena, forrada y claveteada encobre, admite carga á flete y pasageros en su elegante cámara ofreciéndoles el mas esmerado^trato su a-crcdilado capitán —Impondrá el mismo á bordev ó en la calle de la Muralla n.46 D. Francisco Fernandez Taño._
TaRÁ^ HAMBURGO.
Saldrá después del próximo vanor ingles parí Europa, ei berg íutin españ d CARMEN, eapitan Meaurio, admu lendo carga ligera, como tabaco labrado y en rama, no tomando aguardiente.—Impondrán sus consignatarios D. G.
Sihamer y cp.	____________^____
Tara cadiz.
Saldrá positivamente el 19 del corriente el bergantín español PILAR, su capitán Abaitua, admite un resto de carga á flete y pasageros*—En la calle de los Oficios n.42 frente al teatro impondrán D. M de Embil y cp.___.
para cienfuegos y trinidad.
I UVyt,Saldrá a lamayor brevedad posible la hermosi y sol i— ^BSda goleia ESPERANZ *., su patrón D. Amonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que blinda el esmerado irato que de costumbre tiene acreditado —Impondrán en la calle ds los Oficios losSra. Mecía y Pesantó en la del Teniente Rey n. 14 Hottel.	+
JIUMEL DE COSTAS PROCESALES
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana, Se halla de venta, en cuademitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
NUE VO FORMULARIO MA GISTRAL precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bcmchardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazquez. Datos y observado-nes sobre la Industria minera,por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Luell, elementos de Geolo-gía, traducido del ingles por dicho Sr. Esqderra — Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta
TALLER I)E CAMISAS.
PARA CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible el velero bergantín iespañol AMALIA, su capitán D. Nicolás Gutiérrez y Benitez, forrado y claveteado en cobre admite carga y pasageros para los que ofrece escelente comodidad y el esmerado trato de su capitán.—Se despacha en la calle de S. Ignacio número 74.
PARA GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera
goleta española Numantina, admite carga á fletey pa-sflgero* los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José Ferez.	t
Buques que comienzan su descarga.
Bea. amer Lyra, proc. de Filadelfia.
Acaba de abrirle al público en la ca Me de la Habana, entre la del Obispo y Obrapía n* 184, un taller de CAMISAS que puede asegurarse es único An su clase por trabajarse en él al gusto le! marchante y bajo la dirección de ina persona de conocida inteligencia e;i jfi ramo—De momento se cuenta con i m suriido elegante y variado, y e! dueño no puede ofrecer otra cosa para lo j sucesivo que esmero, prolijidad ypion-iluden <*1 despacho de los pedidoi que he !e hagan; de tal manera, que una do-nena puede entregarse r.l segundo dia de su encargo, seguro de que no habrá queja ni por el trabajo ni por demora, pues al efecto hay ttabajantio en el mismo taller cincuentabue-ñas y escogidas costureras. — Esta circunstancia favorable á la exigencia pública y nada exagerada, unida á lo módico de loa precios, hacen esperar un resultado feliz, contando con laprotección del público.—El surtido consta de Iis telas y precios -iguientes: Camisas de silesia fina y muy bien trabajadas á2 pesos: de grano de oro y tela real muy esquisiros á ¿2 reales; de cutié imperial finísimas á 3$: de holanda, bocadillo, tola de rosa y de Cambray muy particulares en tela y trabajo á 3F 4 y 44$ •—Ademas hay para niños de todas edades, y 25 doce' ñas de cuellos cortados á la francesa.—Para los encargos de camisas se recibirá al marchante el género que tr. jere, pagando solo lo que se estipule por la hechura que será á su elección entre loai varios modelos que se le pondrán de manifiesto, o bien será de cuenta del establecimiento la tela que se pida. 9
Buques que concluyeron su desearga.
Berg. esp. Correo de Campeche, de Campeche. Id. id. Amistad Campechana, id. de Sisal.
Id. amer. Rapid,id. de New-York.
Gol ing. Sesean, id. de New-Fort.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
16.—No hubo.
SALIDAS.
Bea. esp* Fama Montañesa, Quintana, para Hamburgo.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General se rema tara el martes 21 del actual á las 11 de la mañana una negra nombrada Crecencia con su cria Florencia, cuya tasación se manifestara en ei acto lcl remate.
For disposición del Sr. A eaido may^r 4 ° se rematará el mártes 21 del aeiual á las 4i de la tarde una mesa de villar con todos sus enseres al mejor postor.
El martes 21 del actual á la hora de costumbre se rematará nna yegua del Norte color dorado, maestra de volante y de tílbun.
El mártes 21 del corriente á Us 11 de la mañana ee re mataran todas las existencias y armatoste de la tienda de pelu que:ía y per.umetía titulada la Cubana, situada en la callo de Mercaderes entre las de la Amargura y.s. Salvador do Orta.
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Se venden con equidad por tener orden para realizarlas dos máquinas de vapo con sus trapiches para ingenio, de uno de los mas acreditados fabricantes de Inglaterra. La una de la fuerza de 12 y la otra de 18 caballos ingleses, con un número depiezas de respecto, utilts de fragua y ladrillos refractores necesarios.
El buen resultado de las diferentes máquinas del mismo fabricante sentadas en diLrentC3 ingenios de la Isla es la mejor garantía que se puede dar á los señores compradores.
También hay de ven ta una caldera de vapor de 28 pies de largo y 5 de diámetro del mismo fabricante Informará del precio y condiciones en la ctdje deljOb spo n° 7
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, Latón nr riño amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde I de pulgada, hasta li á precios equitativos, en lacalle de Mercaderes n"85 S. C. Burnham y compañía.____________________________________________________
POR EL BERGANTIN ESPAÑOL GES9RIA que procedente de Barcelona ha llegado últimamente á este puerto se han recibido semillas de hortaliza de las mas tempranas que han beneficiado en las mejores huertas de Mataré como lo tiene acreditado, ó* séase las legitimas semillas de viñas: plaza de S. Francisco almacén de víveres de D. Diego Benites n. 72.	t
d-D-a. © O co 05(0 — a a a • • • * » • * W	? TO 03 JQ tt O KD		
f* 05 CJ3	2 r*->	Contreras y vice-versa	
	3	Cimarrones	
** ‘j* O	r*	y vice-versa.	
„ -		Bemba	rt
^ fC	■*>	y vice-ve/ea.	O
	i2	Ranchue o	Cl
~		y vice-vuraa	3
ta- —	00	Corrallalso	00
	7*7	y vice versa	
, ■ ■		Montalvo	
0G CO oo		y vice-versi.	
IÇ 53 sr-- 5 S 2 % ■| “ 0.3	CO OC Ji.	00	Cimarrones y vice-versa.	
S* rî g'p a*	00 rfi. Ci	2 r.	Bemba y vie -versa.	c?
ta-2 S C	43. Cl 00	02	Ranchuelo y vice versa.	O 3
» 1 03 i 3 ! «L*“§	üi^lo	i	t orra'fa iso y vice-versa.	V CD
m *g “ £ ¿SO“ *ooci-	Cl «3 CO	00	Montalvo y v ce* versa.	
O.Q (5 W	ta- ta- co	l¿	Bemba y vice-versa	C
00	Jta» 3 ta** • 3 — ^ e aÆ 1	i-® s. 08 g-	tou A		Ranchuelo y* vice-ve rsa,	c 2
	OO »A* Ci	00	I Corrafifiso y v ce versa	U O 3
Oo 5¡ 2	Oi co	CD -*>	Montalvo y vice-versa.	OO p
-a -O O B3v__ 5'3	~ “ NO	00	Kanchuelo y vice versa.	Æ*
3 B 2 » fl3"H 23	to OJ rf^*	5	Corrolf¡4¡8o y vice versa.	ce
O £ O 22^5-2 o fi o o o ^ w	03 rf* Ci	cc	Montalvo y vicr-versa	tù P»*
2. -i oo ? 2 ° cl 2 ° °	"S"-I	-C OO	Corralfalso y v ce-versa.	7S ta 3
gis- £3 o 8 S 1	ta- ^ co	CO	Montalvo y vice-versa	C SL o-
•a-o f® S ? a	ta- ta-co	3 r*5	C.-falso á Montalvo viceversa.	
P?» O S ffl
Brj? o'Srot,
Siss?
3 S 3 B,3 ■2 3 ®BÓ
Ñ t»*Çt
q.2 a
o 3 =0,5
o-S»
3 3 ñ » !■
15.S B'3 O n - ”
aásíí;
Sis-elS?
"To » o-fi T
°%'<x>3í 2
Ëê-S'5§>
i 0.0
3 =
3* 3 - 3 ri
; o®»32
K
e-gj * 0
0 O © W I
P-« 2.2- 0
■gfeïëÎ
o "G «o
§ g i s r
2.a 5« C
g g „0
■sS.fC
a ta - ® >■*>
J ” s 5 » S I H
•“ ?e.î S
v .2 g-." -y
3 m
O ° ?
35 'f-
os
O
s B g S.
I gtfg. r o-ê-
:g-sg
(JQ P- 3 ®2 p o-fi S-P-3 P
Ct *	{3 ©
less
r- g-© O
Ç» c =3 *
ESCAURIZA.
Esta noche 8e verificará un baile en eate local en Dio orden que los anteriores_
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M
el V*