-r-TTrrTT
puesto se convoquen tres números á las personas que puedan dar razón de quienes fueran un mulato de estatura regular, joven, lampiño, vestido con pantalón de color y camisa blanca, y un negro de estatura alta, joven, vestido del mismo modo, ámlx’sen senos de camisa, que á las 7 de la noche del dia 2 del corriente, infirieron 3 heridas á D. Manuel Cristóbal de Zayas en la calzada de Belascoain cerca de la casa de la estancia que tiene arrendada D. Dionisio Delgado, para que ocurran á la escribanía del actuario.	C 3—O
INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el Escmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, en el incidente al concurso de D. Manuel Palacios y Es te vez. formado para tratar de la calificación de créditos, est^ mandado citar nuevamente á los acreedores ds este para sentencia de graduación, cuya morada se ignora.	C 2—I
En el incidente á la testamentaría de la iMadre Sor María de la Natividad Chacón, promovido por el teniente coronel D José Vlaría Chacón contra el Monasterio de Santa Ciara en cobro de pesos, ha dispuesto el Es» mo. Sr. Capitón General, con la consulta del Illmo.Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los herederos de la citada 8or María de la Natividad Chacón, para que en el término de nueve dias ocurran á deducir el derecho que les asisia. C 3—I A consecuencia de la téstame taría de D. Miguel de A ya-la, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2.° y por ante D.' Pedro Vidal Rodríguez, se convoquen á los herederos que no asistieron á la junta celebrada en 31 de Agesto último para que en el término de 3«° día después del último anuncio, comparezcan en la escribanía deí ac uario y manifiesten en respuesta firmada si están ó no conformes con lo acordado. C *—I
NOTICIAS
ESPAÑA.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Real orden.
En 23 de Marzo último se dirigió por el ministerio de le Gobernación del Reino al do mi cargo, de acuerdo con el mismo y con lo informado por el Tribunal Supremo de Justicia, la Real orden que sigue.
Escmo. Sr.: El Sr. ministro de ia Gobernación del Reino dice con esta fecha á los gefes políticos de Jas provincias donde existen pre-rídios lo siguiente:
Nuestro sistema carcelario, menos riguroso en su disciplina que el de los establecimientos penales, interrumpe en los confinados los hábitos de trabajo y subordinación adquiridos bajo el régimen presidia), cuando por efecto de resultar complicados en nuevos procesos reclaman los tiibunaies su traslación á las cárceles. Para evitar en lo posible tamaño inconveniente sin detrimento de la acción judicial, la Reina (Q. D. G.), consultado el Ministerio de Gracia y Justicia, y de acuerdo-con su dictámen, se ha servido disponer: que cuando las Autoridades judiciales reclamen la presencia de confinados en puntos en donde haya presidios, á fin de sustanciar causas cuyos trámites no puedan seguirse por me lio de exhortos, se trasladen los penados de un estábil cimiento á otro, no saliendo de él mas que en los casos de careo por mandato del Juez, quien ordenará al Comandante del establecimiento el modo y forma en que deba tenerlos, segnn lo exija el estado de la causa; debiendo practicarse las demas diligencias con sujeción á lo prescrito en la Real orden espedida por el Ministerio de Gracia y Justicia en 25 de Octubre de 1839, y circulada por el de mi cargo para su observancia en 17 de Diciembre de 1847.
En su virtud se ha servido mandar S. M. que la
Íireinserta Real disposición se ponga en conocimiento de os Tribunales para su ejecución en los casos enunciados. Madrid 17 de Julio de 1849.—Arrazola.
MINISTERO DE LA GOBERNACION
DEL REINO.
de las provincias; y en consideración á estos será por lo tanto conveniente disponer que las sesiones en ningún caso escedan de 30, y que la Junta se reúna durante el otoño, como estación la mas á propòsito para que se trasladen á Madrid los vocales que residieren en las provincias.
Ya por los mismos individuos de la .Tunta cuando se restituyan á sus hogares, ya también dando publicidad á las deliberaciones de la Junta, se logrará que se vayan ensayando, con probabilidades de buen éxito, los mejores sistemas de cultivo que se siguen en algunas provincias ó en el estrangero, y que se generalicen entre los labradores algunos descubrimientos útiles de economía rural; pero sobre todo se logtará ir preparando poco á poco la opinion del país y de los legisladores, para recibir con mas facilidad las reformas que convenga introducir en nuestra legislación para beneficio de la agricultura.
Fundado en estas consideraciones el ministro que suscribe, de acuerdo con la sección de agricultura del Real Consejo de agricultura, industria y comercio, tiene la honra de someter á la apiobacion de V. M. el adjunto proyecto de decreto.
San Ildefonso 25 de Julio de 1849.—Señora.—A. L. R. P. de V. M.—Juan Bravo Murillo.
REAL DECRETO.
Conformándome con lo propuesto por Mi Ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, oido el dic-támen de la sección del Real Consejo rie Agricultur, Industria y Comercio, Vengo en decretarlo siguiente.
Art. 1. ° Todos los años en la estación de otoño, y en el dia en que Mi Ministro de Comercio designare, se reunirá en Madrid una Junta general de agricultura.
Art. 2. ° Serán Vocales de la misma Junta los comisionados regios para la inspección de la agricultura del reino, los profesores do esta ciencia, los individuos de las Juntas provinciales de agricultura, de las sociedades económicas, de la comisión permanente de la asociación general de ganaderos, y las demas personas dis-inguidas por sus conocimientos agronomi»,.,., ¿ f».. »»»» practica en el cultivo que Mi Ministro de Comerco convocare.
bres honrados <le todos los partidos aceptan y se someten al actual estado de cosas, y bendicen al gobierno que así satisface la necesidad principal de los pueblos, el afianzamiento de la paz, sin la cual no es posible prosperidad ni bien estar.
En Valencia todo3 los hombres de buena fé elogian las medidas de las autoridades que han pacificado el pais, que han hecho desaparecer los bandidos y malhechores de que casi nunca se vieron libres algunas comarcas, restableciendo así la seguridad individual con garandas nunca conocidas en muchos puntos de aquel territorio.
En Cataluña se lian desvanecido los rumores que algunos esparcieran, y persuadido lodoel mundo de que ningún riesgo corren los intereses industriales, que hubo quien los creyera comprometidos ó amenazados, renace la confianza en todas ¡as ciases, descansando en la justa protección que el gobierno dispensa á todos los inteieses que le están encomendados. Los pueblos no piensan mas que en conservar la paz de que disfrutan, hallándose cada dia mas dispuestos á perseguir los malhechores y bandidos de todas clases, qUe tantos daños han causado á sus laboriosos y honrados habitantes. Una prueba de la confianza con que todos se en'regan á los goces de la paz y de la seguridad individual en el Prin-cioado, la encontramos en el siguiente párrafo que copiamos de un periódico de Barcelona:
Considerable es el número de personas que emigran todos los dias de la capital para sentar temporalmente sus reales en nuestros risueños valles ó pintorescas montañas. Por varias correspondencias que tenemos á la vista, sabemos que están atestados de un inmenso número de forasteros, cuautos baños, fuentes, aguas y sitios de amenidad y recreo cuenta el antiguo principado de Cataluña. Propietario ha habido en estos lugares que ha exigido un precio exorbitante por una mala habitación y á pesar de todo esto no ha faltado quien ha pagado en buenos pesos una morada que hubiese despreciado en esta el mas infimo de nuestros artesanos- Y no es de estraña*- eetoafan manifestado este año por parte de muchos de los habitantes de la antigua ciudad de loo oon.tua, oí ao considera la esclavitud y vordadeio estad o de sitio que por tanto tiempo han sufrido merced á las hordas de bandoleros que durante los últimos años
Art. 3. 3 El Presidente y Vice-presidente de la ¡ han recorrido estas provincias. Ahora que pueden hacerlo
que
REAL DECRETO.
A fin de evitar las dudas y complicaciones á puede dar lugar la inteligencia del párrafo primero de art. 1? del reglamento del Consejo Real de 30 de Diciembre de 1846, á propuesta de mi Ministro de la Gobernación del Reino, y de conformidad con el parecer del mismo Consejo, he venido en decretar que suprimiéndose la palabra Civil que dicho párrafo contiene, quede el articulo en los términos siguientes:
„Art. 1? Corresponde al Consejo Real conocer en
primera v tínica	TV.- •	1	1— J----
contenciosas sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de los reina t-s y contratos celebrados directamente por el Gobierno ó por las Direcciones generales de los diferentes ramos de la administración.”
Dado en San Ildefonso á 17 de Julio de 1849.— Está rubricado déla Real mano.—El Ministro de la Gobernación del Reino, El conde de San Luis.
Junta serán nombrados por Mrí entre los individuos de la secccion de agricultura, del Real Consejo de agricultura, industria y comercio.
Art. 4.° Serán voluntarios y) gratuitos los cargos de los que compongan la Junta general de agricultura.
Art. 5. ° Antes de asistir á las sesiones presentarán los interesados sus respectivas credenciales en la Dirección general de agricultura, industria y comercio para el examen y aprobación de las mismas.
Art. 6.° Corresponde al Presidente designar los dias y horas en que haya de reunirse la Junta, y resolver sobre el orden de la discusión é incidentes de ella, así como también sobre todo lo relativo i la policía interior de la Junta.
Art. 7.° Corresponde á esta el nombramiento de dos secretarios de su seno y de todas las comisiones que juzgue convenientes, á fin de que informen sobre los puntos que se sometan á discusión, como asimismo determinar las horas que han de durar las sesiones.
Art. 8. ° El número de estas en cada año será de veinte; y solamente á propuesta de la Junta podrá el Gobierno aumentar dicho número hasta el improrrogable de treinta.
Art. 9. ° En la última sesión enviará la Junta todos sus trabajos al Mintsterto de Comercio, Insttuccion y Obras públicas, desde cuyo momento se considerara disuelta.
Art. 10. Mi Ministro de Comercio designará los puntos sobre que han de versar las deliberaciones déla Junta: esta sin embargo, antes de su disolución, propondrá un programa de las cuestiones que conviene examinar en la Junta del año siguiente.
Art. 11. Alinde utilizar debidamente los trabajos de la Junta, el Gobierno cuidará de que á las sesiones asistan taquígrafos que recojan notas de los discursos que se pronuncien, y de que á estos se dé la conveniente publicidad.
Dado en San Ildefonso á 26 de Julio de 1849.— Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas.—Juan Bravo Murillo.
Agricultura.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
Señora: Desde el momento en que V. M. se dignó dispensar una protección especial á la Agricultura española, ya removiendo mil obstáculos que en épocas anteriores habían estorbado su desarrollo, ya creando Juntas provinciales de Agricultura para ilustrar a la administración en los asuntos relativos al fomento de aquella industria, ya estableciendo comisionados regios dedicados á estudiar asiduamente las necesidades de la a-gncultura y á proponer los medios de satisfacerlas, ya dictando otras muchas providencias dirigidas todas á poner espeditos los veneros de la fuente mas importante de la riqueza pública; desde entonces, Señora, las corpo-rac one8 dedicadas por Instituto á esparcir la instrucción agrícola, las Autoridades encargadas de cuidar de los intereses colectivos de la agricultura, los particulares mismos que científica ó prácticamente dedican á ella sus tareas, todos han correspondido al llamamiento de V. M. todos se apresuran á prestar su cooperación para que se cumplan tan benéficas intenciones.
La Sociedad económica matritense, llena de este celo que tan acreditado tiene por el fomento de la industria rural, acudió á V. M respetuosamente impe' trando su Real venia, para convocar un congreso agtí-cola; y si bien V. M. se dignó recibir con sumo aprecio tan patriótica manifestación, se vió no obstante en la sensible necesidad de no aceptarla en la forma, porque bajo el régimen legislativo y administrativo español no es dado al Gobierno abdicar estas funciones, confiándolas esclusivamente á corporaciones que, por respetables que sean, no están hoy comprendidas entre las partes esenciales que constituyen el cuadro de la administración pública.
Deseando sin embargo, el Ministro que suscribe a-provechar la ilustrada propuesta de aquella corporación distinguida, tiene la honra de hacer presente á V. M. que seria sumamente ventajoso el establecimiento de una Junta general de agricultura, compuesta de los consejeros de Agricultura, Industria y Comercio, de los comisionados regios para la Inspección de la agricultura
Seneral del reino, de los profesores de la misma ciencia, e los individuos de las Juntas provinciales de agricultura, de las Sociedades económicas, de la Comisión permanente de la Asociación general de ganaderos, y por último, de todas aquellas personas que el Gobierno designe entre las que se hubiesen distinguido como cultivadores ó como inteligentes en agricultura ó en sus ciencias auxiliares.
Reunidas de este modo en un mismo centro una poteion de personas de diferentes puntos de la Penín-sula, y mas ó ménos versadas todas en la teoría ó en la práctica del cultivo, podrían comunicarse mutuamente lee prácticas que siguen los labradores de las diversas provincias , y se discutiría con muchas probabilidades de acierto acerca de los mejores métodos de cultivo que pudieran ensayarse respectivamente en las provincias de España, cuyos climas, terrenos v necesidades son por lo común tan diferentes acerca de vários
f,untos de economía rural, y acerca de cuestiones legis-ativas que, interesando á ia agricultura, creyese oportuno vuestro Gobierno someter a ia discusión de la Junta.
De este modo se dará publicidad á escelentes métodos de cultivo practicados en algunos puntos de Es- -----------------
paña, pero generalmente desconocidos, se averiguará el I 'os señores ingenieros director y sus auxiliares nada dejan motivo por qué se desgracian tantos ensayos empren- j 1ue desear: el pueblo está sumamente satistecho y re-didos con mas buenos deseos que conocimiento del clí- ^conocido.	o
ma y del terreno, y se preparará la opmion pública para ■	Idem Io de Agosto,
recibir útiles reformas, asi en ciertas prácticas agrícolas I
como en la parte de nuestra legislación que mas puede Siguen los correos viniendo enteramente desnudos influir en los progresos de nuesta agricultura.	de Ínteres, si bien todas las cartas y los periódicos de
Debiendo por muchas razones ser voluntario y gra-1 todas las provincias comprueban up hecho que es cierta-tuito el cargo de vocal de la Junta, tendía también que j mente el mas importante que puede ofrecerse. La paz, ••r corto el número de laseesiones: el Ministro que subs- el sosiego, el contento que en todos les pueblos de Escribe cree que no deberán esceder de veinte, sino en el. paña se disfruta; he aquí de que nos hablan nuestros último caso de que la Junta misma asi lo proponga y corresponsales; eso acreditan toáoslos periódicos que V. M. considere oportuno acceder a la prop testa. Aun | fuera de Madrid se publican, sin que por ninguna parte entóncee, no podrá tampoco ¿»rescindirse de los perjui-i«« note el mas ligero síntoma de disgusto, siendo muy •io« que tal ven ee causaran a los vocales que vengan! ostensibles la sinceridad y la confianza con que los hom-
Illmo. Sr.: A fin de llevar á efecto desde luego lo
dispuesto en el Real decreto de 26 del corriente. S. M.
&. cr.) na lentiio a bien disponer que para el uta
1. ° de Octubre próximo venidero se reúna en Madrid la Junta general de agricultura, á cuyo examen se someterán las cuestiones que espresa el adjunto programa, y cuyas sesiones se celebrarán en el salón de consejos del Ministerio de Comercio, Instrucción y O-bras públicas.
De Real orden lo digo á V. 1. pata los efectos consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años. San Ildefonso 27 de Julio de i849.— Bravo Murilio.— Señor Director general de agricultura, industria y comercio.
Programa de las cuestiones en cuyo examen se ha
de ocupar en el presente año la Jimia general
de Agricultura,
PARTE LEGISLATIVA.
Sobre el sistema que en beneficio de la agricultura convendrá seguir respecto de los campos comunes y de las fincas rústicas de propios.
Sobre las mejoras que deban introducirse en el sistema hipotecario.
Sobre las ventajas é inconvenientes del sistema de formar establecimientos para facilitar socorros directos á los la bradores.
Sobre las variaciones que convenga introducir en nuestra legislación con respecto á los préstamos á interes.
Sobre el mejor sistema que por nuestra legislación pudiera adoptarse en punto á riegos.
Sobre el establecimiento de colonias agrícplas.
Sobre las variaciones que convengan introducir en nuestra legislación para el fomento de los montes y plantíos-
Sobre cerramiento de terrenos-
BARTE CIENTÍFICA
Exámen de las causaí que contribuyen á que muchas de nuestras producciones agrícolas sean mas caras que las de otras naciones.
Exámen de las diferentes alternativas de cosechas que pudieran seguirse en España, habida consideración á sus diversos climas, terrenos y necesidades del consumo.
Exámen de las ventajas é inconvenientes del sistema de barbechos con relación al suelo y clima de la Península y al estado de nuestra población.
Exámen de las relaciones que debe haber entre la agricultura y la ganadería en beneficio de ámbos ramos de riqueza.
Examen de las ventajas é inconvenientes de la tras-humacion del ganado lanar, considerada bajo todos 6US aspectos*	..
Exámen de la influencia de la sal dada á los ganados, principalmente al lanar.
Exámen de los medios de mejorar la calidad de nuestras lanas Anas.
Y últimamente, exámen del mejor sistema general de premios para la ganadería.
El Director general de agricultura, C. Bordiu.
con enrera libertad y con completo sosiego, los ménos aficionados se aprovechan de tan feliz circunstancia para dtsfrutarde las delicias que ofrece el campo durante ia presente estación ”
Del Postillón de Gerenta correspond iente al dia 27
tomamos lo siguiente:
“En la mañana de hoy han regresado á los puntos donde se hallan destacadas las fuerzas que se habían reunido en esta c'udad, para formar en la parada y simulacro que tuvo lugar el diade Santa Cristina.
•‘Un escuadrón de Santiago de los dos que había en esta, ha pasado á Vich según tenemos entendido en virtud de orden supettor.
•‘Ayer estuvo en esta ciudad el ex-general del ejército carlista Burjó, otros de los muchos que se han aco-jido al decreto de amnistía concedido por nuestra magnánima Soberana dona Label II.
“Anteayer por la noche se aguatdaba en esia ciudad al Escmo. Señor don Antonio Ros de Olano que en nuestro’número anterior digimos se hallaba ya en Barcelona, ignoramos la causa que ha retardado su venida á esta capital.
En las provincias del interior nada hay que altere su tranquilidad ordinaria, y en los pueblos del Norte solo es notable la animación y el movimiento que ofrecen los muchos viageros que á ellos concurren en la.presen-te temporada.
Idem 2 de Agosto.
Ninguna noticia de interes palpitante encontramos en la correspondencia y periódicos recibidos ayer de nuestras pacificas provincias.
No habiendo ocurrido grandes novedades en el estado termomètrico y atmosférico que ha presentado la semana última, tampoco la salud pública se ha resentido de cambio alguno notable, pudiéndose asegurar que en todo el pais se disfruta del don inapreciable de completa salud, bien confirmado por la seguridad con que en aumento incalculable se ha entregado este año á las diversiones públicas.
De várias provincias escriben noticiando la llegada de emigrados de diferentes matices políticos. De Pamplona dicen que entre los que habían llegado á aquella capital, se cuentan muchos gefes del ejército carlista, y otros personages que fueron üecididosdefensores de D. Oárlos.
Tuuas las noticias que seguímoo , „..íbieiiu o de tas capitales de provincia, confirman lo que tenemos dicho referente á lo concurrido y brillante que ha estado en todas partes el acto del besamanos, ó corte recibida por las autoridades superiores, en celebridad de io-, dias de S. M. la Reina inadre.
Nos escriben tie Huesca, que habían regresado el comandante general y el gefe político; después de haber recorrido diferentes distritos de aquella provincia, entre ellos los valles de Hecho y Ansò. Ambas autoridades han quedado en estietno complacidas, al ver el buen espíritu que anima á los pueblos, el deseo ardiente que manifiestan los habitantes por la paz y el orden, la alegría que notaban ,n los semblantes de todos sus moradores al entrar en las poblaciones, y el recibirnienio tan halagüeño y lisonjero que les hacían, de suerte que ha sido una verdadera ovación. Los habitantes de los espresados valle9 de Hecho y Ansò, han quedado sumamente complacidos, en especial por la franqueza que veian en ámbas autoridades, y la confianza y ningún temor que manifesiaron en el pais, y lo confiados que estaban en la honradez y cordura de sus habitantes, pues recorrieron los pueblos solos, sin permitir acompañamiento de ordenanzas ni de las autoridades locales.
Idem 3 de idem.
La situación politica de nuestras provincias continúan en el mismo estado. En medio de la paz de que felizmente disfrutan, pasan los dias, las semanas y ¡os meses sin que ningún acontecimiento impoitante venga á llamar particularmente la atención.
El capitan general de Cataluña pasó revista en la tarde del domingo 29 á los cuerpos de la guarnición de aquella plaza y cantones inmediatos. La línea mandada por el teniente general segundo cabo, establecida en los mismos términos que la parada anterior, fotmada luego en columna de honor, desfiló por la plaza de palacio a las seis y media de la tarde, en presencia de S. E. y de un numeroso estado mayor. La concurrencia de espectadores á este acto fué numerosísima con motivo de ser dia festivo.
El Postilion de Gerona publica en su nùmero correspondiente al dia 29 del pagado Julio la siguiente relación de los gefes y oficiales carlistas y republicanos, que en virtud del real decreto de amnistía han pasado por aquella ciudad procedente del vecino reino desde la publicación de la lista anterior, que también insertamos en nuestro periódico.
Por Real orden de este dia se ha dignado S. M. nombrar al Almirante Duque de Veragua para el cargo de Presidente de la Junta general de agricultura que se ht de reunir en l.° de Octubre de este año, y para V ice-presidente á D. Manuel Gaviria y Alcoba.
Madrid 28 de Julio.
Dicen de Vigo que los trabajos de la carretera siguen sin descanso. Conforme se va abriendo el terreno, se van aumentando operarios. El celo y laboriosidad de
¡Vombies y apellidos.— Clases.—Puntos donde se han dirigido.
Martin Rivera,ex-cornandante carlista. Lladó.
José Pallaré«, ex-tenf-nte id. Torello.
Juan Baro, ex-comandante ¡d. Barcelona.
Ramon Junqué, ex-subteniente id. La Bisbal. Francisco Pujol, ex- teniente id. Torello.
Pedro Suñer, ex-subteniente id. Villalonga.
Antonio Garrofa, ex-cornandante id. Aiguaviva. Pedro Burjó, id. id. Lladó.
Domingo Are, ex-capitan id. Tabertet.
Jaime Benet, id. id. Guillemes.
PelegrinSolá, exteniente id. San Andrés Salón. Manuel Gil, ex-subteniente id. Barcelona.
Antonio Roig, ex-teniénte id. id.
Hipólito Monovcns, ex-capitan. San Hipólito. Marcelino Mas, id. id. San Pedro de Torello.
José Torrent, id. id. Agullana.
Justo Soler, ex-comandante id. Vidi.
Juan Soler, ex-subieniente id. id.
José Soler, id. id. id.
José Jofre, ex-comandante id. Santa Ooloma de Far
nes.
Gerónimo Castellnou, ex-subteniente id. Serras. José Castell, ex-comandante id. Barcelona.
Antonio Camps, ex-capitan id. id.
Pascual Caserra, ex-teniente id. Ladus.
Francisco Sivera, ex-subteniente id. Madrid.
Blas Pascual, ex-capitan id. Alcalá de Chisvert. Domingo Domínguez, ex-subteniente id. Matará. Manuel Camars, ex-teniente carlista, Lérida.
Tomás Bdtran Soler, presidente de ia junta fuerista de Cataluña, Barcelona.
Ignacio Burjó, ex-mariscal de campo.
Entre sargentos, cabos y soldados 62.	•
Escriben de Pamplona:
“En esta" provincia disfrutamos de una paz octavia-na. En esta última temporada han venido muchos emigrados carlistas, entre los cuales se enumeran los gefe-
Ilzarbe, Ripalday Zubiri. También regresaron el canónigo Moreno, que ejerció las funciones de provisor en el tribunal clesiástico de D. Cárlos, y el chantre, hermano del general Elio.
—Leemos en el Diario de Sevilla del 28.—El miércoles último tuvimos el gu9to de pasar á la fábrica de loza de Pedernal establecida en la Cartuja, propiedad de los Sres. Pikman y compañía, invitados á ver funcionar una gran bomba hidráulica, fabricación del Sr. Parissot, para la estraccion de aguas, en sustitución de norias para el regadío de aquellas hermosas huertas. Verificadas diferentes pruebas por el apreciable y entendido arquitecto de la ciudad, el señor D. Balbíno Marrón, resultó que la bomba con una vaca mediana saca 20 arrobas de agua por minuto: en vista de este resultado y de otros no mé nos satisfactorios, creemos que es indubitable la ventaja de las bomhas hidráulicas sobre las antiguas norias, que reúnen la inferioridad del resultado de su acción á los gastos cuantiosos que acarrean sus continuas descomposiciones.
—Escriben de Barcelona.—Hemos tenido ocasión de ver el túnel que se está abriendo en la montaña de Vall-vidrera. Por ahora son pocos los trabajos que hay hechos, bien que están ocupados en dicha obra un número bastante escaso de operarios. Lo primero que han hallado es agua, lo que entorpece algún tanto la rapidez de las operaciones. Muchos son los beneficios que se reportarán de la nueva carrera, la que atravesando por dicho túnel, tendrá comunicación con el llano del Vallés. El tráfico podrá ser mas activo y mas barato; se anudarán asi mas las relaciones de unos puntos con otros y la riqueza pública irá en aumento. Mucho celebramos el pensamiento del gobierno en establecer buenas lineas de carreteras, pues esto influye mucho en la civilización y en la prosperidad de un pais.
—Se está trabajando en Barcelona en el arreglo de un gran café, cuyas decoraciones, mueblage y servicio será todo al gusto chino, y montado con gran lujo.
Idem 6 de ídem.
La reforma de nuestros aranceles ha fomentado en Portugal un pensamiento sobre cuya conveniencia hemos ya en otra ocasión hecho algunas reflexiones: hablamos de la liga aduanera entre las dos naciones peninsulares. Pero como lo que especialmente se propone el gobierno del pais vecino es prevenirse contra las pérdidas que pudiera irrogarle esa misma reforma de nuestros aranceles, parece que se discute sobre el mejor modo de conseguir e»te resultado, y que se vacila entre aceptar el pensamiento de la liga aduanera, declarar francos todos ios puertos de Portugal, declarar solo á Lisboa y conceder franquicia de tránsito á ciertos géneros hasta la frontera. No estrañamos que se escoja el medio mejor de indemnizar los intereses que resulten perjudicados; no eslrafia-mos qtte se propongan y se examinen todos los medios que pueden conducir á este fin, porque del exámen ha de resultar el acierto; pero desde luego nos atrevemos á decir, que si el Gobierno de Portugal no se estravia, vendrá á parar al único medio que nosotros hemos propuesto ántes de ahora, como beneficioso á los dos países peninsulares.
Poique el segundo de los referidos, e9 decir, el declarar puertos fr ns a todos los de Portugal, es por ahora, sobre inconv, mente, irrealizable. Y no es que nosotros crearnos incompatible la prosperidad y la riqueza de una nación con la abolición desús aduanas; pero creemos sí, que para llegar á este punto es necesario tener establecidos ciertos precedentes que no conoce Portugal. Por de pronto notaría una enorme falta en los ingresos del tesoro, que no podría suplir, poique Portugal no está para sobrellevar una contribución directa capaz de cubrir todos sus gastos.
Porque el tercero de los medios, esto es, declarar puerto franco á Lisboa, seria de todo punto insuficiente. Porque el cuarto, que consiste en co ceder franquicia de tránsito á ciertos géneros, si bien pedia producir buenos efectos para Portugal, y perniciosos para España, esto seria mientras nosotros miráramos con indiferencia esla medida, pues en cuanto nos apercibiéramos de ella y buscáramos la represalia, no seriamos nosotros los mas perjudicados, sino Portugal. Una medida igual por nuestra parte inutilizaría del todo la del gobierno portugués: haríamos ámbos países llegar hasta la frontera ciertos géneros; nos amenazaríamos ámbos con el contraban, do, daríamos ámbos pábulo á él, y seguro es que no seríamos nosotros los primeros en revocar la medida.
Queda, pues, como hemos dicho, solo un medio posible y .»„„veniente para los países, que es la liga aduanera con parecidas bases á las del Zollwerein aleman: medio, cuyos inconvenientes no son completamente desconocidos, y cuyas ventajas están reanimadas en la rápida prosperidad de los dos países. Si la naturaleza nos hizo solo un pais, ¿por qué no hemos de hacer lo posible por secundar á la natura leza? Si las dos coronas no pueden fundirse en una, ¿por qué no hemos de fundir en uno los intereses? Es tan conocido y tan popular este pensamiento, se han encarecido ya tanto sus resultados, que nos parece ya inútil hablar de ello. Nos contentaremos, pues, con recomendarlo tantas veces como se presente la ocasión, y con escitará los dos gobiernos á que traten y se pongan de acuerdosobre esta cuestión, que resuelta de la manera que debe serlo, está destinada á dar una gran importancia, tanto comercial, corno políiica, á las dos naciones que hermanó la naturaleza.
En cuanto á las bases del ZolUverein peninsular que hemos dicho, pueden ser parecidas á las de Zollwerein aleman, claro es que, dependiendo de las circunstancias peculiares á las dos naciones, no hemos de ir á copiar á ciegas las bases de la liga aduanera que se nos presenta por modelo. Que se convenga en la necesidad de negociar y que se negocie, que las bases de la negociación son lo de ménos, puesto que hombres hay á quienes encomendar este delicado asunto.
Cádiz 27 de Julio.
Ya hemos tenido el gusto de ver en nuestra bahia el hermoso vapor de guerra Pizarro, recientemente construido en Ing laterra y que es probable salga pronto á incorporarse á la escuadra del Mediterráneo.
También ha llegado la corbeta Ferrolana, que viene á prepararse en el arsennal para emprender en el próximo Setiembre, el largo é imporiante viage de circunvalación para que ha sido designada por el gobierno.
Idem 28 de idem.
Ha entrado en España la señora viuda del general Zumalacarregui con sus tres hijos. Igualmente lo ha verificado el brigadier Madrazo, que sirvió á las órdenes de Zumalacarregui.
Se tiene también noticia de haber llegado á Vigo el comandante Portal y otros emigrados políticos que se hallaban en Londres,
esposo pisaban ya el suelo gaditano. Un repique o ral de campanas llevó á todas partes tan grata not?*0* el alborozo y las aclamaciones del pueblo apiñado C'a * carrera, cuyas casas estaban todas adornadas con y " sas colgaduras, ofrecieron á nuestra vista un cuau *Sl ' animación y regocijo dsl que no es fácil formar ¡d/° *** haberlo presenciado.	* sát
SS. AA. se dignaron aceptar una elegante carr que les fué ofrecida, y en ella se dirigieron á |a capitular, donde les estaba preparado un sencillo n ' cómodo y decoroso alojamiento. Abría la marcha la '' tida de seguridad y seguían los dos clarineros del pvc,ar’ Ayuntamiento á caballo: los maceres y el mayord^' ' en un coche: nueve carruages en que iban los indivíd de la corporación municipal bajo la presidencia de| ' ñor alcalde, el señor gefe político y el señor intende*' de la provincia: cuatro batidores de la guatdia á caballo: la carretela de SS. AA. en la que iban ]a' ’‘' tanta á la derecha, el duque su e9poso á la izqu¡tr(| '' la graciosa princesa su hija en frente conducida nodriza: el Ercmo. señor comandante general al fstr .5 acompañado de su estado mayor: un piquete de ld „ 1 0 dia civil de caballería, y el carruage de ia servidu^’, de los principes. Los armoniosos sonidos de las mú¡,¡ militares que tocaban la marcha real, se mezclaban dablemente con el ruido de las campanas, con el estnj/ do de la artillería y con las muestras mil de regocijo ,! aquel pueblo inmenso que per todas partes se agol^" para ver y saludar á la presunta heredera del trono/ nuestros reyes.
En la casa capitular esperaban á ES. AA. las peis&_ ñas mas distinguidas de la población que hablan 8;^ precisamente convidadas por el señor alcalde. Allí esij ban representadas las autoridades eclesiásticas, civil" y miliiaies; la magistratura, las corporaciones de la pj' za, el cuerpo consular &c. &c. Se veian entre los co„' correntes algunas grandes cruces y otras muchas con, decoraciones: había gentiles hombres, maestrantes, tulos de Castilla, diputados á cortes y demas notaba, dades.
Después que la serenísima señora infanta se dú nó dar á besar su real mano á cuantas personas habii¡, tenido el honor de acudir á ofrecerla sus respetos, 8a , al halcón de la casa capitular acompañada de su auam. to esposo y de la tierna princesa a ¡a que tomó en" brazos, y presenció el desfile de las tropas que pasaro0 en columna de honor por delante de los príncipes. Ha¡¡_ ta que SS. A A. se retiraron no pudo despejarse ulg¡,n tanto la espaciosa plaza de Isabel II de ia numer a concurrencia que la poblaba, á pesar de lo incómodo-, la hora. La recepción hecha á las augustas personas ln sido sencilla pero afectuosa; ha sido una recepción di^. na de la cultura y de la nunca desmentida lealtad dP! pueblo de Cádiz.
(Pap. Nacionales.'i
Idem 6 de Agosto.
Ayer á la una y cuarto de la tarde hemos tenido el gusto de ver entrar en esta ciudad á SS. AA. la serenísima señora infanta doña Luisa Fernanda y su augusto esposo. A pesar de lo mucho que molestaba el calor, pues era precisamente la hora en que el sol despedia sus rayos mas abrasadores, una numerosísima concurrencia llenaba con bastante anticipación el muelle, la muralla1 la plaza de Isabel II, los balcones, las ventanas, las azoteas, en una palabra, todos los sitios desde los cuales podian ser vistos ios augustos principes.
La campana de la casa capitular anunció á las doce del dia que el vapor en que debían venir SS. AA. y que es uno de los dos establecidos en la carrera de Cádiz al Puerto de Santa María, salia de esta última ciudad. Inmediatamente ocuparon la carrera los brillantes cuerpos de la guarnición, formando los dos batallones del regimiento de artillería en la plaza de Isabel II, desde la casa c-.pitular hasta la puerta del mar, y un batallón del regimiento de León, eu el muelle, desde la puerta del mar hasta el sitio en que debiíri desembarcar los príncipes. Ademas de los gefes y oficiales de marina, esperaban á SS. AA. en el punto del desembarco, el Escmo. Sr. comandante general con su estado mayor, el señor gefe político, el señor alcalde y el Escmo. Ayuntamiento en cuerpo con mazas y clarines.
La bahía presentaba un golpe de vista sobremanera pintoresco. Hallábanse empavesadas las embarcaciones de todas ciases y portes, formando aquella multitud de banderas una agradable confusión. Al pasar el vapor que conducía á las regias personas y que venia mandado por el Escmo. señor don Agustín Tablada, capitán de este puerto, un buque de guerra español surto en la bahía hizo la salva de ordenanza acompañándole la corbeta-vapor de guerra egipcia que entró hace dos dias. Algunas lanchas vagaban por el mar, llenas de gente que habia querido anticiparse á la generalidad del vecindario, para saludar á nuestros príncipes.
Por fin á la una y cuarto veintiún cañonazosd¡aparados desde la batería de la punta de San Felipe anunciaron á la población que la señora infanta y su ilustre
ESTADOS MEJICANOS.
Yucatán 4 de Agosto.
Gobierno supremo del estado Je Yucatán.
Escmo. Sr.—Cada vez se hace mas critica la situa-cien de este Estado por falta de recursos de todo género para sostener la guerra y acudirá los gastos mas urgen, tes é impresendibles de la administración, hallándose agotados todos aquellos con que podría contarse, per mezquinos é insignificantes que se supongan.
No es un vano sistema de declamación, ó un calculado prurito de representar, lo queme conduce á elevarp r repetidas veces mi cansada voz ante el supremo gobierno nacional, como he repetido razonadamente, casi hasta el fastidio sobre la necesidad que hay de auxiliar pronta y eficazmente á Yucatán, si no se quiere que pe. rtzca en la cruna guerra que sostiene contra la raza indígena sublevada: me contraeré hoy, tomando un nuevo giro, á enumerar algunos hechos, con el fin de versi consigo conmover al Eecnto. Sr. presidente.de la república.
i l ia por dia, al comenzar el despacho de los negocios me encuentro rodeado de una gran multitud de oficiales y soldados inútiles y mutilados, queme piden lo muy preciso para su su subsistencia, ó mejor dicho, para no morir de hambre: otro grupo le viudas, hijas y madres de individuos muertos en la gloriosa lucha de la civilización contra la barbarie, me acomete y obstruye el paso1 gimiendo de un modo capaz de destrozar el corazón mas endurecido, demandando no tanto con que inatar su hambre y cubrir su desnudez, sino, lo que es mas sensible todavía, un albergue ó un rincón en que ocultarse, porque sus andrajos no les permiten presentarse en público mas que de noche, á implorar la caridad del pueblo, y carezco hasta de los medios precisos con que podet costearles siquiera una humilde choza que los ponga al a-brigo de la intemperie.
Venciendo obstáculos, allanando dificultades, consolando á unos, y prometiendo á otros, como deudor quebrado, que casi se convierte en un eterno engañador, lo que desprestigia al Gobierno, haciendo que se relajen los resortes del respeto y de la obediencia, procedo á imponerme de los asuntos del dia, y lo primero que ocurre son quejas y súplicas, de valientes y sufridos campeones, que hace seis meses, un año y aun año y medio, que están frente al enemigo con las armas en la mano, sufriendo toda clase de fatigas y de privaciones sin percibir un solo peso; los cuales, después de pin tar su miseria con los colores mas vivds, solicitan un socorro en numerario que ellos tienen con razón como mezquino, y que para mí es de mucha consideración a-tendida la situación del Erario,
Considere V. E. como y con que disposición de ánimo me entregaré a la lectura, exámen y resolución de los graves y multiplicados asuntos de los diferentes ramos administrativos que ocurren,cuyo dolor 9e duplica y agrava de un modo mas acerbo, al reflexionar que los empleados civiles, judiciales, eclesiásticos y de hacienda que me rodean, y con quienes necesariamente me hallo en contacto, por el enlace y conexión de los poderes y ramos que constituyen la complicada máquina del gobierno, se encuentran, lo mismo que yo, privados hace dos años de todo sueldo, gaje ó emolumento, y sujetos á muy mezquinos socorros, sin poder dedicarse á otras ocupaciones que les proporcionen algo con que poder cubrir sus necesidades, porque no ha de paralizarse la marcha de los negocios ni la acción del gobiernocuan-do mas se necesita, y en tiempo que sus funciones deben ser mas activas y rápidas con motivo de lo arduo delicado, exigente y complicado de las circunstancias que rodean á esta península.
Antes habia el recurso de abrir empréstitos en el comercio, y de celebrar contratos, cuya consecuencia era la de proporcionar fondos con que aliviar en lo posible la suerte de todos los buenos servidores déla patria: pero este recurso ha desaparecido del todo con motivo da haber sido reprobadas por el Supremo Gobierno algunes de dichos contratos, sin considerar que en nada perjudicaban á los intereses generales de la nación; y que aun cuando así fuese, el derecho de la propia conservación los autorizaba plenamente. Tales son, el de la compra de víveres y el de la espulsion de los indios sublevados, hechos prisioneros con las armas en la mano; sobre cuyos puntos he dirigido al Escmo. señor Presidente! por el conducto debido muchas y muy estensas representaciones.
El alma del comercio es la confianza: en la confian; za consiste su vida, porque sin ella no puede existir ni obrar; y la confianza es la báse de todos los convenios y transacciones civiles, bajo cualquier aspecto que se consideren. Asi es que viéndome exhausro no solo de recursos reales y posuivos, sino de toda esperanza de alcanzarlos, héintentado recurrir al comercio, como otras veces, pero lia sido inútil é infructuoso este paso, por ei mal éxito que han tenido los contratos anteriores, con motivo dir la reprobación que han sufrido.
Los contratistas de víveres desembolsaron un gran capital, para proporcionar provisiones al ejército, y l‘a sido reprobado el único medio por el cual debian ser indemnizados de aquel desembolso: los contratistas de indios han empleado gruesas cumas para la colonización indígena en la Isla de Cuba, y han sido trastornados sus planes y burladas totalmente sus esperanzas, Por que ya no pueden embarcarse indios yucatecos pan1 aquella, ni paia ningún otro punto estrangero.
Hé aquí, hasta donde alcanza la estension de nuestros males: no solo no se nos proporcionan los recurso« necesarios, sino que se obstruyen las vías, y se reprueban los medios por dunde hemos logrado obtener algu"
nos, sin menoscabar los intereses generales de la nación ni atropellar los sagrados de la humanidad, coano p° dría demostrar latamente si fuera esta ocásion y tiein' po; pero ya lo he verificado ántes agotando la materia.
Y aunque en los cortos momentos que me dejan 1 bres las atenciones del gobierno, podría ensancharse m animo descansando en cierta manera de las amargura“ del día, no es asi, porque entonces veo y palpo con do o por mí mismo la verdad y exactitud de los lamentes y de las quejas que han lacetado mis oidos; y hé aquí q encuentro pord¡osando por las calles y plazas á 39uC_ líos hombres inútiles y mutilados, y á aquellas andraj0 sas y hambrientas mugeres, que no han podido obtenr los socorros que tanto necesitaban, vagando los mas