itfaiz de la tierra de superior calidad, se vende una
grande partida de 2500 a 3000 arrobas por mayor y menor, ai precio de 4 rs. la arroba. En la calzada del Monte frente á Marte y Beiona casa de maicena n. 79.	5
RELOJERIA de D. Pascual Lecoar, calle de
Mercaderes n. J6. primera óuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE.—En este establecimiento se hallan de venta relojes de oro de patente, ingleses, de dos tapas» montados en 15 piedras, de ios aurores ¡Samuel, French y Tobías: todos con volantes de cronómetro. Id. gmebrinos.. montados en 13 piedras. Id. horizontales, montados en 4 y 8 id. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños, montados en 13 piedras- Id. de 8 dias de cuerda, montados «n 17 piedras. Id. de patente ingleses, de do9 tapas, de plata, Relojes de cilindro con filete de oro. Leontinas de culebras y de diferentes hechuras, do oro de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para toda clase de relojes.—Nota.— Las composiciones de relojes que se hagan en eate establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar; y los precios serán con la mayor equidad.—Se compra oro y plata á su justo valor.	8
TA.LLER DE CAM1SA.S.—En este establecí míen -40 situado en la calle de la Habana n. 184, entre la del Obispo y Ohrapía, se encontrará constantemente un surtido de camisas de todas clases y á precios muy equitativos: también se admiten encargos trayendo el género ó á elección de los del establecimiento.	5
OTRA REMESA!!! — Por la fragata irán cesa Ha-.f * Guadalupe, con solo 35 dias de navegación, hornos recibido EL GRAN SURTIDO qne anunciamos hace pocos días. Así en el ramo de peluquería como el de perfumería en contraían nuestros favorecedores cuanto puedan desear de las mejores fábricas de París, y entre la vriedad de artículos han Jalecos hechos y corbatas muy ricas, guantes de JOUVIN de todos colores para señoras y caballeros, calzado de < harol muy fino, tirantes muy elegantes y cómodos, y otros muchos efectos. ambien ofrecemos la “perfumería inglesa” legítima d j Rowland, el jabón de Windsor blanco y oscuro, y manteca de oso inglesa, francesa y alemana.—Todo en el Buen Tono Habanero.	8
Cervecería, calle del Prado n. 37.—Los Sres. La, batut, Turlay y compañía tienen el honor de annnciaral público haber abierto el espendio de la CERVEZ A de su elaboración, legítimamente compuestas de las plantas higiénicas que constituyen esa bebida, una de las mas saludables.—Para facilitar mas su consumo han establecido el módico precio de lZ rB.ftea. la docena de botellas, devolviendo los cascos:se halla de venta en la chocolatería de Santo Domingo, calle de San Ignacio n. 101; en las vinaterías La Pureza, calle del O-bispo n. 68, y de Pau'an. 12. Esira muros en la tienda de comestibles calzada de Galeano n. 100; azucarería calle Real de Je9us María n. 71; azucarería calzada de San Lázaro n. 145, esquina á la calle de Manrique; y en la misma cervecería, donde se vende también por barriles. En Regla, calle deBar-rero n. 128, casa conocida por de Soro.	14
IiAVADO“DE ROPAS.—D. Bernardo Rossisnol, agente del Courrier des Etats Unis, ha recibido un aparato para el lavado de ropas, con el cual se verifica este ahorrando un 75 por ciento de lo que se gasta en el sistema ordinario, porque no se usa jabón y se lava con la mayor rapidez al mismo tiempo <] ue con la mayor perfección y sin deterioro de las ropas. Ve ide dicho sparato, y se hace cargo de hacer venir de Paris los mas que se le pidan. En su casa, calle del Tejadillo n. 54, podrá verse el aparato parado ó funcionando, y se enterara de los precios.
COMPRAS Se compran sillas de madera usadas á. 6$ docena* Impondrán, en la calzada de Galeano. peletería frente á la iglesia de Monserrate, y ~n la calle de la Muralla tienda de ropa La Pina de Oro.	10
Se solic tan comprar ruedas de carreta de medio uso, en buen est&do, fuertes y de escogidas maderas; de nueve cuartas y media. Darán razón, en la calle de Mercaderes n. 95.	3
Se solicita una pareja de caballos de 7 cuartas de alzada pnra arriba, dorados, mohatos ó de otro color bonito, han de ser maestros volanteros. En la calle de Manrique, esquina á la de San José n. 100, impondrán.	3
Se solicitan comprar uno ó dos negritos tabaqueros de 12 á 14 años de e iad, sanos y sin tachas, aunque no tuerzan cada uno mas quo dos ruedas. Calle del Campanario-viejo nú m. 41.	j
ALQUILERES.
Se alquilan un negro buen tabaquero de menudeo, y una negra escelenre lavandera, planchadora y buena cocinera, ambos de int chable conducta. Calle de la Obrapía num. 105.	2
Se alquilan una negra buena lavandera 9 planchadora y cocinera, un negro calesero y otro coc ñero. En la calle del Campanario Viejo núm 43, cutre las Virtudes y la Concordia.	2
Se alquila un negro buen calesero de una y dos bestias, muy humilde, en 12$: frente á ta plaza de Vapor número 140	3
Se alquila en 12$ mensuales ó se vende en 500$ libres una negra buena lav mdera y planchadora, sana y sin tachas. Calle de la Amargura n. 48.	3
Se alquila una hermosa casa de zaguán, de alto y bajo calle de Jesu9 María intramuros n. 73, es propia para 2 familias por tañer ¡as mismas piezas de ambos pisos. En la calle de los Oficios núm 42 frente al Teatro Principal, impondrán.	2
Se alquila una escelente criander 1 sin cria y de 2 meses de parida, inmejorable por su earácior y abundante leche. Calle de la Reina núm 108.	1
Se alquila un negro calesero de una bestia, muy humilde y ágil, en trece ps i i mes. Impondrán,-en la calle de la Obraníanúm 105.	1
PERDIDAS,
En la calzada del Cerro ó dentro de la ciudad al oscurecer del día 17 dei corriente, se ha estraviado una cajita que contenía un brazalete de oro con un topacio, la armadura de otro también de oro cincelado, y dos pasadores de lo mismo. El que hubiere hallado esas prendas y las entregue en la casa núm. 35 calle de la Lamparilla, será gratificado. 2 DESDE la calle de la Muralla en la Habana hasta la de San Miguel, estramuros, se ha estraviado un pagaré valor de mil pesos fuertes pagadero el 18 de Agosto de es e año y espedido el 13 de Julio próximo pasado, á la orden de D. Domingo Diaz Perez; y se suplica á la perso a que lo encontrase se sirva entregarlo en la calle de la ¿Vluralla sedería de la Casualidad; debiendo advertir que están dados iodos los pasos para que no sea pagado sino á la persona á cuyo favor está girado.	2
Se ha estraviado en el tránsito de esta ciudad á la villa de Guanabaooa, en la noche de la Titular, una espuela de calesero, de plata, con una franja cincelada de oro: se gratificara generosamente al que la entregue en la calle del Obispo n. 116.	4
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fúgido de la casa de su amo el negro emancípalo José Anastasio, como de 30 años de edad, de estatura regular y algo envuelto en carnes, un poco colorado; tiene en el lado derecho de la cara y sobre la ceja derecha unas manchas negras, lleva ca zon y camina de color y sombrero de jipijapa. El que lo entregue en 1;> calle de San Ignacio nú mero 74. será gratificado, ade ñas de la captura.	I
NOTICIAS SUELTAS.
SUSCRICION al Journal des Débats.—Diario de los Debates.—Nombrado por la Administración de este muy interesante periódico, cuya reputación en política, ciencia y literatura ha alcanzado el mas alto grado de esplendor, su corresponsal en la isla de Cuba, tiene el honor de poner en conocimiento de sus ilustrados habitantes, haber abierto su sus-cricion calle de San Ignacio n. 6. El Journal des Débats, se publica en Paris todos I03 dias, y llegará con regularidad á la Habana tres ó cuatro veces al mes, bien sea por los vapores ingleses ó bien por los americanos. Los precios de la suscricion, para la Habana, y Matanzas, llevados á casa de los Sres. suscritores, libre de todo gasto, serán:—
Por tres meses....	$ 5 adelantados.
Por seis ídem...	10 Ídem.
Por un año......	20 idem.
Creo firmemente hacer un favor al pais ofreciendo á sus ilustrados habitantes un periódico que en todos tiempos ha sabido grangearse las simpatías de todo el mundo, tanto por los sanos principios que profesa cuanto por la altura de sus ideas, la precisión y claridad de su lenguaje, y lo esiensoy seguro de sus correspondencias. Habana Julio 20 de 1849.— T. B. Nimes,	20
E TABLECIMIETO SANITARIO DE GARCI-NI, bajo los auspicios de S. M. la Reina Da Isabel Segunda. —Aunque el empresario se había propuesto no molestar al público con nuevos anuncios, porque sobre ser ya muy gasta da esta táctica á causa del abuso que se ha hecho de ella, na die hay que ignore el brillante estado actual [de esta casa, sin embargo seiá preciso decir algo si quiera para que no se crea que se calla por deaóonfianza ó por temor, cuando otros hablan y cuando no pocos pregonan maliciosamente hechos y noticias que no nos corresponden de modo alguno. Me limitaré por lo tanto á m mifestar, no ya para realizar sino para conservar el crédito que desde tantos años goza y que algunos tratan de minar con malas artes, que el servicio se hace del modo mas cumplido en todos conceptos. Aquí nunca los enfermos quedan solos después que el Director ha pasado la visita general, porque el médico interno, profesor de mucho mérito, se halla de dia y de noche y á todas horas á la cabecera de los enfermos. Aquí se hallan todos bien asistidos y bien acomodados, sin que haya habido necesidad de habilitar colgadizos, loa cuales por mas que quieran adornarse no pueden ser saludables para las enfermedades reinantes en la estación de aguas que atravesamos. Aquí pueden colocarse sin recur rir á tales estreñios hasta cien enfermos gozando de aires puros y saludables, y exentos de humedades y de emanaciones deletéreas. Aquí so agradece que I09 interesados de los pa* cíenles que ofie/can algún cuidado qutt ran quedarse para a compenarlos, y si no se ha anunciado así en pomposos programases porque debe darse por entendido loque se hace sin mortificar el amor propio de nadie. Aquí no se falta jamas á la verdad, ni se vende cobre por oro. De aquí la satisfacción en anunciar que desde mediados de Vlayo, en que empezaron ya algunos casos de vómito ha^ta el día no ha habido as que cinco defunciones sobre 115 enfermos entrados en dicho período. y 97 existentes: total 142.—Los fallecidos son D. Beni-to Perez, D. José González Madrazo, D. Teodoro de la Torre j D. José Revilla y D. José Rodríguez. Habana 25 de Julio de 1 1849.—El empresario	17
Se'solicita un mayordomo ó escribiente. Calle del Em adrado nú ni 4.	2
CURACION DE LAS ENFERMEDADES DE LOS OJOS.—El Dr. D. Eduardo Fin’ay participa á sus amigos V generalmente á todas las personas que necesiten su asistencia, que las horas de consultas en su morada calle del Sol n. IÍ5, aeran de 7 a 9 m>r la mañana y de 1 i 4 por la tarde. 3 ¡INTERESANTE! ¡FIANZAS á 4 rs. tiurtes!— Las Agencia» de negocios n. 1, 8 y 9; la primera, sita calle del Obispo n. 1$6; la segunda en la propia calle n. 64; y la tercera calle de Mercaderes n. 15, han determinado cobrar, por
ahera, 4 rs. ftes. por la fianza que se dá en la boleta de desembarco á la llegada á este puerto.	3
El Lilo. D. Juan D. Naranjo avisa á sus clientes y amigos haber pasado su estudio y habitación á la calle de Compostclan. 173, entre las de Tejadillo y Empedrado. 3 Una señora natnraS de las Lias Canarias, soiici> ta una casa para estar al cuidado do ella, y slgunas costuras que no sean de mayoj; cuidado: tiene personas que informen de su conducta Impondrán en fe calle de las Damas n. 28. 3 OTR \ DIFICULTAD VENCIDA.—Los retratos salen negros los negros; blancos los blancos; rosados los rosados; pálidos los pálidos, y.n. [por supuesto] imitando la; bellas pinturas de Rsfael, Muriilo, el Kspañoletto, Miguel Angel, &c. &c. Tales son las maravillas de este siglo do va porT de fósforos, pólvora de algodón y blanca, y.... por últi ino de la admirable invención del tubo de cuatro vidrios, que con sustancias que no huelen á rosa, y un destello de luz fe iiz, logra dar mérito al hombre, téngalo ó no lo tenga, hacerlo pobre ó rico, y acaso quitarle el juicio. Venid hermosas de csras redondas, y ojos negros, que sois las que dais el crédito á I03 artistas, también la de ojos raquíticos, azules, pardos y verdes, y lograreis cautivar á vuestros amantes retratándoos, no en grandes dimensiones, que harán mayores vuestros defectos, sino en sortijas, alfileres y medallones de oro, que son los verdaderos tipos y enseñas del amor, ó bien en cuadros e legantísimos de nácar y esmaltadas, como ve^eis en el elabo ratorio de la calle del Prado, casa que fue café de Argel, el mas fresco lugaren la estación; pero [cuidado] no llevéis vestidos blancos y celestes.	4
AVISO AL PUBLICO sobre el principio, progreso y estado de la rila de 24 cuadros al óleo del Mnseo de Pintaras establecido en la calle de ia Habaaa núm. 154, y dia prefijo é infalible de la jugada.
Al principiar el año se anunciaron estas rifas en la Gace ta y el Faro. Yo liabia dicho que los cuadros eran dignos de decorar los salones del palacio de un gran rey; pero esta es presión hubo de tomarse por una andaluzada, pues nadie se movió á verlos. Para abreviar diré que vendí en Enero nueve billetes, en Febrero uno, en Marzo dos, que con cinco que se vendieron por fuera en I03 mismos tres meses hacen la suma de diez y siete ps. De consiguiente perdí la esperanza, iba á i bandonar la rifa volviendo el dinero. Antes de decidirme quise hacer la última tentativa publicando el decreto del Escmc. Sr. Superintendente general de R. II. con los informes correspondientes, y la opinión de los treinta y dos distinguidos artistas y dibujantes que solicitaron un museo público con mis cuadros para el estudio y adelanto del arte Entonces se presentaron algunos curiosos á ver &i era cierto el mérito, y salieron a imirados: estos hablaban, atraían á otros, que salian igualmente asombrados: asi sucesivamente ueron mis cuadros la admiración de los int 2-igentes nacionales y estrangeros. Mientras mas versados en ver las famosas obras de los grandes maestros de Europa, mas se pasmaban al encontrar en la Habana lo que posee este Museo. En los billetes se había estampado la condición de que se jugaría la rifa cuando se hubiesen vendido. Como esta incertidumbre causaba desaliento, ofrecí en la Gaceta del 25 de Marzo que se verificaría la jugada el 25 de Mayo, con la condición de poder prorogarla si no se hubiese vendido la mitad de los billetes; á cuyo anuncio se refirieron los posteriores. En pocos días se estendió tanto la fama, que era general el entu siasmo y creció mucho la venta; pero este cambio de fortuna me cogió desprevenido, sin haber seguido numerando por el desaliento del principio, ni haber repartido al interior, y llegado el 24 de Mayo, fue preciso publicar el anuncio de pro-roga y jugada para el 17 de Agosto con las mismas condiciones. Éste último tiempo lo he empleado en numerar billetes, y no me ha alcanzado, pues cada ciento ha de llevar de ni' mano doscientas .firmas y los números correspondientes á tres órdenes de numeración. También lo he empleado en buscar entro los Sres Comerciantes, amigos y conocidos, recomendaciones que me sirv eran en el interior para el es-pendio, cu^os individuos me han servido muy grandemente, unos por afecto á mi persona y los mas por el plausible objeto. A todos les doy las gracias, sin publicar sus nombres por temor de lastimar la modestia. Mientras tanto so paralizó la venta en la Habana, que había caído en !a cuenta de que el plazo segundo de la jugada era condicional como el primero, y no he agitado con anuncios porque necesitaba el tiempo para preparar las cosas. En este estado está la rifa. Aun no se ha cumplido la condición con que se aplazó ambas veces la jugada, que puede verse en la Gaceta del 25 de Marzo, y en ella y demas periódicos del 24 y 25 de Mayo.
Suplico se tenga presente que no es justo que yo me es-ponga á perder un respetable capital sin una entrada regular, pues la colección de Jarifa es de tal mérito que en Europa no se conseguiría otra igual por el cuadrupo del importe líquido correspondiente a la rifa. Sin embargo, en consideración á lo acreditada que está, á mi deseo de agr dar al público y á la cantidad recolectada, competentemente autorizado, a prorogo da nuevo ofreciendo que se jugará infalible y pre-fij mente, sin que por ningún motivo pueda prorogarse, en el sorteo de la Real Loicría que se ha de verificar el diez y nueve de Octubre próximo. Cua quiera que en la lista de dicho sorteo vea con alguno de los premios mayores un t úrne* ro igual á los que juegan en la rifa puedo venir á recibir los efectos, ó avisar donde se los he de poner si es vecino del interior. Yo espero que el público me protejerá: me pongo en manos de su géneros dad*
Diré algo sobre los regalos, que también fueron un motivo de sospecha en el conce to de algunos. Decian: este hombre seria bobo para hacer tantos regalos si los cuadros tuvieran el mérito que se crea! A esta pregunta contestaré que vo no estoy autorizado para rifar otra cosa que cuadros, y no todos, sino un determinado número de los mas superiores. En la necesidad imperios t de dinero para conducir I09 restantes al estrangero á mejor mercado, y calculando que ellos solos no estimularían suficientemente, resolví sacrificar una par.e de capital para salvar otra mayor, y privado de poder incluir en tasación loque agregase, he tenido que regalarlo.
Creo que lo manifestado satisfaga la duda ó ansiedad que pueda haber; y suplico á los jugadores que tengan un poquito mas de paciencia. Si se hubiera jugado en Mayo nadie hubiera sacado, pues todos los premios cayeron en lo? sobrantes.— Esta corta y última próroga solo podrá disgustar después del 17, cuando mas álas cuatro personas que pudieran haber manado jugando en este sorteo, pues las demas se alegrarán. H ¡* bana 13 de Agosto de 1849.—Francisco Gallardo Solano.
D. Celestino Lacasette, doctor en medicina y el-rujia déla facultad de Paris, admitido por oposición en la escuela de medicina prácrica de dicha capital, recien llegado á esta ciudad é incorporado en esta Real Universidad, se ofrece en su profesión á todas las personas que se dignen concederle su confianza. Convencido que es imposible en buena medicina el separar los diversos ramos del arte, se ha ocupado de todos con un cuidado todo particular, pero sobre todo de las enfermedades de las mugeres y de los partos dificultosos.—Recibí á consultas en su casa para toda clase de enfermedades de la 1 á las 3 de la tarde.—Vive en la calle de la Lamparilln n. 72 entre las de Compostela y Aguacate.	6
INSTRUCCION MERCANTIL, bajo la dirección de D. G. de Arteaga continúan abiertas las clases siguientes en la casa n. 165, calle de la liaban entre las de la M urnlla y Teniente-rey, á todas horas—TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo dn cualesquiera libros de contabilidad.—ESCRITURA INGLESA , en 15 iecciones garantizando la enseñanza.—ARITMETICA MERCANTIL.-IDIOxMAS: ingles, por D. Juan Benjamín Belt, natural de los Estados-Unidos, bachiller en árte3, catedrático de los idiomas antiguos y modernos del co legio de Santa María de Baltimore.—FRANCES, aleman, italiano, latín, etc.—También hay clase de español para los estrangeros.	14
i	fcUna persona de acreditada conducta, desea acomodarse bien en esta ciudad ó en el campo de administrador ó mayordomo, ademas es alambiquero y tonelero. El portero de e9ta imprenta impondrá._________________1

Para Burdeos frag. franc. Cecite, cap. Varón, por Zan-grontz Hermanos y cp.
565 cajas de azúcar.
111 arrobas de calé 20 millareo de tabaco.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Remedios g. Industria, p. García, 50 tercios de tabaco.
De Coloma g. Nueva Empresa, p. Mendez, 263 tercios id.
De Cabañas g. 2 Amigas, p. Gutiérrez, 200 c. de azúcar 40 pipas de agdt.
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 175 c. id. 15 pipas id.
Del Rio de la Taima g. Carmita, p. Coyula. 160 c* id. 12 pipas
id.
De Cabañas g. Juanita, p. González, 182 c. id. 183 sacos do café 50 pipas de agdt.
De Matanzas g. Ignacita, p. Queral, 38 c. id. 28 m. de tabaco. De id. g. Flor de ía Mar, p. León. 28 c. id.
De Carahatas g. 2 Antonios, p. Marín, 460 c. id. 14 pipas de agdt. 98 boc. de miel.
DESPACHADOS.
Tara Cárdenas g. Rayo, p. Carballo, con ef.
Para la Ortigosa g. Boniracia, p. Fernandez, con id.
ALMACENES DE DEPOSITO DE LA HABANA. Frutos del pa s y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 12 al 18 de Asosto de 1849.
i existí'entrad ! anter. !
Cajas de azúcar...............j	56619,
Estuches de azúcar............j	37 .
Envases en cortes....................
Máquinas para ingenios........ 7 .
Pailas.......................I	19.
Tachos........................ 13.
Pacas de algodón..............i- ••••■
Sacos do café.................j.....¡.
Bocoyes de azúcar.............i.......
Medios id. de id..............1.....
Pipas de aguardiente do caña...j....!.
Cueros al pelo................!......,
Tabaco en rarna tercios.......i...... .
Arcos para bocoyes............j......
Bocoyes abatidos..............j.......
Ladrillos..................  i.........
3670
salida, exist.
5678; 54601 .....	37
Umiues que tiensn abierto sn registro.
Para Valparaiso frag, chilena Guimaracus, cap. Lanf.of, por P. F. Alvarez.
Para Veracruz go!, esp. Guadalupe, c. Urriticoechea, por
D. M. de Santelices.
Para Cowes gol. ing. Sertum, cap. Mores, por D. L. A.
Gogel y cp.
Para Marsella berg. esp. Gessoria, cap. Bosch, por Ricart
IIermano3 y cp.
Para Grenock bsrg. ing. Aurora, cap. Rect, por Morison
De Coninck y cp.
Para Greenock brg. ing. Rival, c. Flieke. por Morison De
Coninck y cp..
Para Sisal berg. e*p. Amistad Campechana, cap. Abaroa,
por don M* Clemente.
PARA SANTANDER con escala en VIGO Saldrá dentro de muy breves di ib la acreditada fragata española CARLOTA, capitán D. José Bta. Mendezo-na, admite alguna carga á flete y pa9ageros para los que tiene escelentes comodidades y se les ofrece el mejor trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 85 sus consigna-tario9 los Sres. Pardo. San Pelayo y cp. _t
Tara newyork.
Saldrá dentro de J2 dias la hermosa y velera fragata ____americana PAQUETE RAPID, capitán Ward, forrada y claveteada en cobre admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Diake Hermanos y cp.
^ PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Desde este puerto saldrá á la mayor breyedaó poeible la muy velera y acreditda goleta 2.* ANITA su patrón D. José Sala, admite carga á flete.—Impondrán en casa de D, Diego Benitez plaza de S. Francisco n. 72 ó el p«.~ tron á bordo.
PARA CANARIAS
La hermosa fragata española DUQUESA DE LA VICTORIA, sucapitan D. Sebastian Arocena, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageroa en su elegante cámara ofreciéndoles el mas esmerado trato su a-creditado capitán.—Impondrá el mismo á bordo, ó en la calle de la Muralla n. 46 D. Francisco Fernandez Taño.
intvoitm _____________________
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viage de Batabanóá Cuba
Setiembre 1, saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegcs el 2 por la tarde.
3,	de Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad por la mañana.
3,	de Trinidad y llegará á Ste. Cruz en la madrugada del 4.
4,	|de Sta Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde*
5,	*ne Manzanillo por ia madrugada y llega á Cuba por ía noche RETORNO.
10, de Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 11.
12,	de Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
12,	de Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 13 por la madrugada.
13,	de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
14,	de Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
Ss despacha en la calle de la Amargnra n. 85 por los Sres. Pardo San Pelayo y cp
DEPOSITO—efectos salidos al consumo de la plaza.
Por D. J. R. Salazar —186 lbs. de ma ¡á.
Por Picabia y cp.—200 pomos de pomada.
Por Riera Hermano?.—300 resmas de papel medio florete. Por D. Joaquin Armona.—3 pacas de algodón averiadas. Por D. J. déla Portilla.—25 barriles de vino seco. PorjClarke y cp —25 docs.de mantas de algodón;
Buques pe comienzan su descarga.
IJsrg. .m>r, Panama,proc. de Portland.
Id. ¡10I. Fortuna, id. de Roíterdan.
PAUTE MERCANTIL.
ÍPUJIEEM)

ENTRADAS.
Agosto 19.—De Cabañas en 2 días berg. amer. Calcutta, cap. Clark, ton. 163, coa mieles, á Drake Hermanos y cp.
20.—De New-Orleansen lidias berg. amer. Selina, cap. Vent, ton. 180, con víveres á S. C. Burnham ycp.—Pasg. 11.
De Santomaaen 20 dias frag. franc. Europe, cp. Muheot, ton. 197, en lastre, á Drake Hermanos y cp.;
De New-Orleans en 12 días gol. amer. Mary Ellen, cap. Coleman, ion. 70, cou víveres, á don R. Lecumberry.
SALIDAS.
19—	Para New-York frag. amer. Adelaida, cap. Adams, por Drake Hermanos y cp.
Para New-Orleans berg. amer. Salvadora, cap. Evans, por D. F. Alvarez.
Para Liorna berg. esp. Segundo Emilio, cap. Mas, por Bihda ycp.
Para Charleston gol. amer. Isabela, cap, Gage, por Morison De Coninck v cp.
Para Málaga pol. esp. Caballo Marmo, cap. Lopez, por D. León García.
Para Remedios berg. amer. Mac Lellan, c;p. fiarme, por don S. C. Burnham ycp.
Para Bremen berg. esp. Gallardo, cap. Mon, por D. J. déla Portilla.
Para Cork berg. esp. Príncipe Alberto, cap. Galdiz, por Villoldo VVardr p y cp.
20—	Para Hamburgo berg. esp. M.e Ignaem, cp. Arana, porJDrakc Hermanos y ep.
Para Cádiz go!. esp. Intrépida, cap. Ors, por D. Ciríaco Blanco.
Para S. Sebastian berg. esp. Sirena, cap. Villamazares, por D J* de Solano Alvear.
las «I quedaba á barlovento una frag. y a sotavento gole'a amboR por reconocer.
Buq ucs que joncluyeran sn descarga.
Berg. esp. Lola', proc, de Ibiza.
Id. id. 2 Agosto, id. de Canarias.
Frag. hol. Anna Margareta. de New-Castle Berg. esp. Milagro, id.de Liverp iol.
Frag. amer Hisnnno Cubana Correo n ° 2. id de Cádiz.
REGISTRO MAlí ITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Agosto 18 —Frag. franc Severe, Margum, de la Habana. Berg. amer Agnes So h a Ren, de Trinidad
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGID DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES
AZUCARES
Mitad y rnitad jp.fer. á regulares
Id. corriente y bueno..
Id. superior y florete..
Id. Tren de Derosne.....
Id. corriente y bueno. Id. superior y florete. Cucuruchos según cía
De i
JUANA.
\Ñ1L ..
Idem de Puerto-Piíncipo-Idem amarilla...........
	6 y	10	á	6i y lüi
	61 y	10*	à	6* y 10}
..	Ti y	Iti	á	8i y 12*
	— y		a	y —
« •	6i •		á	.... 64
	61 .	. •	8		 7
	7fi •	. .	á	.... 8*
	10 .	. .	à	.... 10*
	10* .	. .	a		m
	— •		a	... .nom
. •	61 .	. >	á		 6
	41 .	. .	á	.... 5i
s.				
	5f á	6i		
	4f á	5i		
	21 »	3i		
		. .		
..	.. á	. .		
	10* á	10*		
,.	9j á	10		
	8 á	8i		
CAMBIOS
Sobre España............. 4	i
Londres á 60 días... 14
Hamhurgo............. —
Paris 60 dias....... 11
New-York id. id..... 3
Boston pag° en N.-York. —
Boston id. id........ 3
Fiiadelfia id. id.....—
New-Orleans, corto... 41
Onzas Mcgicanas..... I
Pesos Megicanos..... 2i
i 7
á 15
Pesos columnarios.
$ P § p7 según plaza ( y cantidad, por 100 premio, á — Nominal, á 2 por 100 prem. á 3fl
á — >por 100 premio.
á 3iJ
á 3 por 100 premio, á 5 por 100 premio nom á l por 100 premio.
3 por 100 premio.
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gillermo Villaverde, de Batabanó á Cienfuegos Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Setiembre 5, saldrá del Batabanó después de la llegada dei tren y llegará á Cienfuegos el 6.
7, de Cienfuegos á las 2 de la madrugada y llegará á Trinidad á Ias6f.
De Trinidad el mismo dia y llegará á Cuba la tarde del 8. RETORNO.
16, de Cubaá las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el 17.
18,	de Trinidad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos el mismo dia.
19,	de Cienfuegos á las 2 déla madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Precios de pasages, fletes de carga y esceso de equipage, los de costumbre.
Habiendo pasage para Sta. Cruz y Manzanillo, el vapor tocará en dichos puntos.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larri-naga.
Vapor español Cetro, capitán D, Gerardo Tizón.
Para Matanzas, Nuevitas y G.bara.
SALIDAS.
Agosto 29 de la Habana á las 8 de la noche y llegará á Mzas. 29. de Matanzas á media ñocha y llegará á Nuevilas el 1 °de Setiembre.
Setiembre 3, de Nuevitas y llegará á Gibara el mismo dia. RETORNO.
4, de Gibara y llegará á Nuevitas el mismo dia.
6,	de Nuevitas y llegará á Matanzas el I y el 8 á la Habana. OBSERVACIONES.
1	Los precio? defletes de carga son iguales á lo que cobran lasgoletas costeras.
2	a El vapor recibe la carga en e! muelle de la Habana y las pone por su cuenta en los de Nuevitas.
3	a Sise reuniese un número recular de pasageros y alguna carga para Sagua el vapor los pondrá por su cuenta á bordo del Remolcador
Se despacha en la plaza Vieja portales de Larrinaga
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santauder la Cojiuj,. y demas plazas de Galicia las giran ¿corta vista y en todas can! tidadea los Sres. Sama v Hermano.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán General se rema tara el martes 21 del actual á las 11 de la mañana una negr! nombrada Crecencia con su cria Florencia, cuya tasación manifestará en el acto iel remate.
Por disposición del Sr. A caldo mayor 4. ° se rematará el mártes 21 del actual á las 4f de la larde una mesa de vil],, con todos sus enseres al mejor postor.
El martes 2¡ del actual á la hora de costumbre Be retna. tará nna yegua del Norte color dorado, maestra de volante y
de tílburi.
El mártes 21 del corriente á las 11 de la mañana sa re matarán todas las existencias y armatoste de la tienda de pc;u. qneiíay períumería titulada la Cubana, situada en la calle de Alercadercs entre las de la Amargura y S. Salvador do Orta
E! jueves 23 del aciual á la hora de costumbre se remata' rán por cuenta de quien corresponda lOOy tantos volúmenes en francés impresos y perfectamente encuadernados en Bru selas. siendo estos de literatura física, química, y ciencias mt-. dlcas de los mejores autores modernos y antiguos
4	El mismo dia á las 11 de la mañanase rematarán las existencias de la tienda de ropas titulada (La Ruediia) situada en la calle de O-Reilly entre las de S. Ignacio y Cuba.
ATROMc
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Se venden con equidad por tener orden para realizarlas dos máquinas de vapo con sus trapiches para ingenio, de uno de los mas acreditados fabricantes de Inglaterra. La una de la fuerza de 12 y la otra de 18 caballos ingleses, con un número de piezas de respecto, útiles de fragua y ladrillos refractores necesarios.
El buen resultado de las diferentes máquinas del mismo fabricante sentadas en diferentes ingenios de la Isla es la mejor garantía que se puede dar á los señores compradores.
También hay de venta una caldera de vapor de 28 pies de largo y 5 de diámetro del mismo fabricante. Informará del precio y condiciones en la calle del Ob spo n° 7.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDOS DE TODOS números, Latón m riño amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde i de pulgada, hasta 1 £ á pre. cios equitativos, en la calle de Mercaderes n"85 S. C. Burnham y compañía._______________
POR EL BERGANTIN ESPAÑOL GESORIa. que procedente de Barcelona ha llegado ultirnamenfe á este puerto se lian recibido semillas de hortaliza de las mas tem pranas que han beneficiado en las mejores huertas de Mataró como lo tiene acreditado, ó séase las legitimas semillas de viñas: plaza de S. Francisco almacén de víveres de D. Diego Benitez n. 72.	t
VINO LEGITIMO DE S. VICENTE ACABA DE recibirse una partida en me lias pipas y bañiles de una dos y cuatro arrobas por el ultimo buque de Barcelona todo superior lo que se espedenáe por mayor y mentir á precio moderados impondrán en el nuevo almacén de víveres calle de ia Amar gura n. 3 esquina á la de S. Ignacio.
INTERESANTE.—GALLETA SUPERIOR DE embarque á 6 pesos quintal y 24 onzas denan cocido, sin manteca, por nn real sencillo. Panadería calle de los Oficios número 60 frente al Correo.
INTERESANTE—GALLETA SUPERIOR DE embarque garantizada á 5f p3. qq. y pasando de 30 qq. los que se tomen, se hará alguna rebaja. Panadería de S. Francisco calle de los Oficios n. 67 frente á ia puerta principal del ex’ convento de S. Francisco.
Vapor NUEVO ALMENDARES, capitán D. Norberto Santos, saldrá para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua, San Juan de los Remedios, Nuevitas y Gibara, el dia primero y diez y seis de cada mes.
Nota. Este buque seguirá á Gibara s empre qu# reúna algún flete de pasageros ó cargaa*—Salida de la Habana & las 9¿ de la mañana.
VAPOR (HABANERO, su capitán D. Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto p? Matanzas los viérne9 á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo diaáMatanzas y á la Habana los domingos volverás salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles yá la Habanalosjuéves.—La hora de salidas por la mañana sera la del sol.
No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De frutos, don Manuel V. Mandiá y don José Sueini, auxi* liar de don J. A. de Cortina.
De cambios, don Ignacio de Loyra, y don Ignacio Romero, auxiliar dedon‘,R. Ticulat.
Habana 14 de ''gosioHo 1849.—Juan B Gortari. síndicn.
BUQUES A LA CAUCA.
L	I’ARA SAGUA LA GRANDE.
Goleta PAJARO VERDE, su patrón D. Antonio Riera, que sale á la mayor brevedad: en el muelle de S. Francisco darán razón á bordo; admite carga y pasageros.
ESTRACCION.	Del D Ener á18 agosto	aumen to al dia 18.	Estrae cion del 20	Total general.
Cajas de azúcar.»...... Arrobas de café.		509588* 457981*			612	510200} 457981*
Millares de tabacos	 Libras de tabaco en rama Bocoyes miel de purga.	77586* 964558 288221	40*	174*	77S01* 964558 29131*
			308*	
Tercerolas miel abejas.	17094		* *	1709* 25258* 5434*
p 4o ainisrd’enif*«».	5434*					
Para Cádiz con escala en Vigo.
Saldrá positivamente el dia Io de Setiembre próx'mo la bien conocida fragata española PAQUETE HABANERO n. 3 al mando del capitán Basagoiti admi'o á flete alguna carga y pasageros en sus espaciosas cámaras alta y baja. —Impondrán en la callo de Cuba n. 128 los Sres Zangroniz, Hermanos y corap.
PARA BARCELONA con escala en VIGO Saldrá inmediatamenie la hermosa fragata española TE RESA CUBANA, y admite un reste de carga á flete y pasageros, quienes disfrutarán de todas las comodidades de sus espaciosas cámaras y del trato mas esmerado por su capi tan D. Pablo Villamore.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Noriega Olmo ycp.	t
PARA GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy vejera 'goleta española Numantina, admite carga á fletey pasageros los que serán alojados con toda cumodidad en suespa-c osa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón don José Perez.	+
PARA FILADELFIA
La hermosa fragata americana PAQUETE LYRA, isu capitán Remington saidrá mme liatamentc y admite parte de su carga á flete como también pasageros.—Impondrán los Sre¡¡. Storey Spalding y cp-	+
¿v	PARA HAMBURGO.
Saldtá después del próximo vanor ingles para Europa, eiborganlin español CARMEN , eapltan Mesurio, admitiendo carga ligera, como tabaco labrado y en rama, no tomando aguardiente.—Impondrán sus consignatarios D. G. Sthamer y cp.	t
PARA CADIZ.
Saldrá positivamente el 19 del corrienle el bergantín español PILAR, su capiian Abaitua, admiie un resto de carga á flete y pasageros—En la calle de los Oricíos n. 42 frente al teatro impondrán D- M. de Embil y cp.
¡fx PARA rIENFUEGOS Y TRINIDAD. Saldrá a la ir ay ir brevedad posible la hermosa y sólida goleta E- FERaNZ v, su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que brinda el esmerado trato que de costumbre tiene acreditado —Impondrán en la calle do los Oficios los Srs. Macíá y Pesant ó en la del Teniente Rey n. 14 Hotiel.	+
¿\	,	PARA CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible el velero bergantín español AMALlA.su capitán D. Nicolás Gutiérrez y Benitez, forrado y claveteado en cobre admite carga y pasageros para los que ofrece escelente comodidad y el esmerado trato de su capitán.—Se despacha en la calle de S. Ignacio número 74.
Empresa ele Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Vapor SIRENA, su capitán Don Manuel Paz.
Reglamento de vlages y tarifa de fletes y equipajes. Todos lunes álas doce del dia saldrá de Batabanó paraDa-yaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—I.os miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Losjuéves de madrugada de Punta ds Cartas para la Coloma y Colon, y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon a la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, se ruirá viage á Batabanó á las cuatro déla tarde del mismo di?, llegando los viernes por la mañana.
Goleta JOSEFA, supatkon D. Antonio PaicuRich. vCon el especial objeto de que los Sres. pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el menos estropeo que su rirán sus cargas; advirtiendo que lasque vayan dirijidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaquel punto á 1 aboca del Rio de Guane por cuenta le los cargadores quienes se entenderán allí conloa Sres. L^uza y cp. Pailebot CORREO DE ISLA DE PINOS, sufatron L Salvador Gelpi.
Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Islade Pinos, dará este hermoso
_______ buque cuatro viajes mensuales en el orden siguiente.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para NuevaGerona. Los miércoles por la madrugada regresará á Batabanó.
Precios de pasajes,
!
Enbup. de vela
Be Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen.
De Dayaniguas a la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanóá Nueva Gerona...................
Id. de cargas de efectos de tabaco y
ACEITE DE COPAIBA Y ZARZAPARRILLA.
En Ja calle de Mercaderes n. ° 83 casa de los Sres Mor¡. son De Coninck y compañía se acaba de recibir una partida de Angosturas q ie se venderán en depósito á precios moderados,
AZUCAR EN TERRONES DEL INGENIO Flor de Cuba se vende por cajas en ¡á calle de Mercaderes número 8.
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS DE salas, aposentos y cámaras de buques. Se han recibido una partida de superior calidad, y exquisitos dibujos, de varios anchos y tamaños. En la calle de Mercaderes n. 85.
SARGA DE MALAGA LEGITIMA.
Acabada de recibir por el bergantín Ana, se vende por pieza á precio arreglado en casa de los Sres. Sanad y Hermano
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONOLOS SE vended precio cómodo en la calle d6 Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS DE todas las clases adaptadas para el cultivo de la caña &r-. y con cuyo uso produce la tierra cosechas abundanúsima , ademas de contraresia- de un modo admirable el efecto de las largas secas tan comunes como pe judiciales en esta Isla.
YUGOS PARA P»UEYESal estilo del Norte América BOMBAS PORTATILES sobre ruedas, para re(*ar estancias y jardines dpc. con las cuales puede un hombre solo arro jar el agua á distancia de 15 ó 20 varas.
Todos ecos instrumentos son de la única fibrica privilegiada por el Gobierno de.los Estados ■ Unidos y pueden verse en el escritorio de los Sres. Hadwen.Mae Gregor y comp. calle de la Amagara n. 10.
BALANZAS DE PLATAFORMA de la patente de E. y T. Fairbanks y Cp. de los Estados-Unidos. Estas Balanza? son de uns construcción tan simple y exacta que cualquiera se convencerá de su superioridad á las romanas comunes, tamo porsu esactitu 1 como por su precio, y ia prueba de lo cual se hallan actualmente en uso en los almacenes de la Real Aduana de esta plaza. Hay de mostrador para pesar desde una media onza hasta 36 libras De botica para pesar desd« nna drac-ma hasta 8 libras. Portátiles desde J libra hasta 12CÜ y 2000 libras y montadas sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 quintales. También hay Balanzas durmientes ó para embutir en el suelo, que pesan hasta 25 quintales, y oirás mayores que pesan hasta 4 y 6 toneladas. En el escritorio de 1- s .Sres. Hadwen, Mac Gregor y comp. calle de la Amargura n. 10.
INTERESANTE.—ARROZ SUPERIOR DE MA nila: con el fin de realizar una factura, se vende k 4 rs. fuertes llevando hasta 100 arrobas, y á 4¿ rs. por saces sueltos, ofreciendo hacer todavía alguna mas rebaja m partida de mayor consideración. En frente a la Pescadería n. 1, y en la calle de la Amargura n. 45.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMON-tillado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas, enfundado?: calle de Cuba n. 12o, esquina á la de la Obrapía.
LONAS YLONETAS DE RUSIA Y AMERI0A-nas se hallan de venia en la calle del Baratillo n. 3 casa de los Sres. Drake Hermano? y cp.	___
Popa	Proa	Cria-J dos. 1	Popa	Proa i	—• BO s- o O
9 .	5 ..	4 ..	5..	3 ..	2 4
10 . 4 .	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	6 .. 2 ..	4 .. 1 2	2 4 1 ..
4 2	2 1	1 4	3 ..	1 4	1 2
	....			6 ..	4 ..	3 ..
animales.
Cargas de efect	Id. de tabaco.	Esceso de equipaje.	Reses.	1 Cerdos.	! Caballos
.. 4	1 2	-. 4	3 ..	!..	6 ..
.. 4	1 2	4	5 ..	1 2	8 ..
.. 2			1 4	.. 4	2 ..
.. ?	.. 3	». 2	2 ..	.. 6	3 ..
.. 4	.. 6	.. 4	2 ..	*. 4	3 ..
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Colonia, Colon,
Puma de Cartas y Bailen De Dayaniguas á la Coloma.
De la Coloma á Punta de
Cartas y Bailen........
De Batabanó á Nueva Ge
roña..................
Se despachan un ia Habana, calle de los Oficiosuúm. 77, por los Sres. Revenios y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrea Saenz, en Consolación del Sur por P. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feo por los Sres. Bustainante ycp., enS. Luis ur los Sres. Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por L. . rancisco Gencr, en la Catalina de Guane por los Sres. Lia-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los cap! tañe? v =obrecargos.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, iaCoruña, Vi to, Ferrol, Ilivadeo. Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, •á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de ia Obrapía, los Sres.
Peñasco Hervíanos y cp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Baaoe-lona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, ácom»ÉBta y todas cantidades en la calle del Baratillo n. 3 los Sres.
Drake Hermanos y c.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n. 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veraemzy Méjico; y Puerto-Príncipe, eneata Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Noriega, Olmo y ep.
Los Sres. D. Juan Ricart y Compañí a han trasladado su esci itorio y establecimiento de la calle de los Oñcios n. 76 á la de la Obrapía n. 1*21.	_
ALMACEN DE LOZA. CRISTALES Y MUEBLES DE GAMBA Y LUNAR.
Acaba ele abrirse dicho establecimiento en laca-
lie de Riela 6 de la Murulla u. 51, entre las de Bernazay cer-ada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los qus con el objeto de acreditar el establecimiento oírecen sus dueños espenderlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c,a precios moderados.
ARANCEL IIETüSTAS PR0CÜLÍ
DE TODOS LOS JUZGADOS Y TRIBUNALES
del territorio de la Audiencia Pretorial de la Habana, Se halla de venta, en cuadernitos y en hojas sueltas, el despacho de esta imprenta.
NUEVO FORMULARIO MAGISTRAL precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat. y traducido por el Dr. D. José María Velazquez. Datos y observaciones sobre la Industria minera,por el Sr. D. Joaquín Esquerra del Bayo. Luell, elementos de Geolo-gía, traducido del ingles por dicho Sr. Esquerra.— Se hallan de venta en el Despacho de esta imprenta
TALLER DE CAMISAS.
Acaba de abrirte al público en la ca Sede ía Habana, entre la del Obispo y Obrapía n. 184, un tailer de CAJU' JAS que puede asegurarse es única :n su dase por trabajarse en él al gusta leí marchante y bajo la dirección de ma persona de conocida inteligencia a» ?1 ramo.—De momento se cuenta con >n surtido elegante y variado, y eí dueño no puede ofrecer otra cosa para 1° meesivo que esmero, prolijidad y pian ilud en el despacho de los pedidos que
,e te hagan; de tal manera, que una da*
:eda puede emregarie :.l segundo di“ Je su encargo, seguro de que no haera queja ni por ei irabajo ni por demora,
pues al efecto hay «abajando en el mismo tailercincucntabue-
ñas y escogidas costureras.—Esta circunstancia favorable a la exigencia pública y nada exagerada, unida á lo módico de loa precios, hacen esperar un resultado feliz, contando con la P|°‘ teccion del público.—El surtido consta de lis telas y precios siguientes: Camisas de silesia fina y muy bien trabajados a ■ pesos: de grano de oro y tela real muy esquiadas á 22 rea'^?' de cutré imperial finísimas á 3$: de holanda, bocadillo,,te* do rosa y de Cambray muy particulares en tela y trabajo a 4 y 4J$.— Ademas hay para niños de todas edades, y 25 “ocf ñas de cuellos cortados á la francesa.—Para los encargos o camisas se recibirá al marchante el género que tr- jere, pagau^ do solo lo que se estinule por la hechura que será á su eleccio entre los varios modelos que se le pondrán de manifie®*0’ ^ bien será de cuenta del establecimiento la tela que se pida.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S¿ M.