S« vende ó *e alquila un < i.egritn de 13 año«, muy
crecida, criolla, con principios de costuiu acostumbrada a manejar niños: tamb en fi€ venda o ra negra joven, buena la vandei . y paoch idora, p»rida de 6 meses, con la cria. Calle de Sucres ó de. Palomar n. 101. En la misma so venda un herm y?o piano de es» aparate y bu- jas voces.	13
SE vende sin iniervv ncion de corredor una negra sana y sin ningún i tacha, entiende de oatea y plancu.», de costura cj regoiar. sabe calar, filet- ir, cocinera de un ordinario, parida un mes. con su cria, de bu¿fia y abundan'e !e* cb*?, de edai de 24 a 26 arfas, en !a cantidad de 450$ libres parael ' endedor: cali«} Real de la Salud núm. 64.	4
Se vende m;n negra general lavandera y planchadora, cocinera de un oí din rio, joven y b^eria servicia! a Ir mano. En i* jibreríi de ^raapera calle de ln Mur*M» n. 32 S<* vende uua nesrra, con 20 !i »s de pn.idu, de hueñi y abunda TTe leche Jcno-Ia. de edad d i 25 años, buena lavandera y cocinera, sana y ; :¡ t scha?. En lacillo de Cristi«
i- 2
cai:’seró, sano y sin
ndeuor. Calle de iua Animas
na li. 2¿, trat ¡rá i de su »just .
Se veudn uu mulato jóven, -e», en 500$ librea para el vendtuo
tac
nL	impondrá tí»
DE ANtMALES
Se vénda iin'i burra con abnuinnte le''ur‘: en 1« calzada Real del M ate, una cuadra antes del pur o de Chava* casa n. 238,<loule vivo D. José Hernández í.ujan. 3
ME CAHÏÎUAJE8.
sidndes d ’ arte y útiles muebles ala sociedad como semicupios, b?üadei as de pies elaboradas» ton todo primor á recio* muy baratos, anunciando también un gran surtido de farola? para gas de hoja de lata y cobre de muy bo¡..ta3 hechuras, oues es fa ó lita casa que trabaja para dicha Empresa.— Igualmente se han recibido por k>a últimos buques bogados del Havre, un legante surtido de moldes de cuantas clase s y figu ras se puedan apetecer, pura gelatina, ques' helado, etc. etc.— Cafeteras desde 4 á 10 tazas, hallando e entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho estab! cimiento hay per manen temerte uñ surtido de sorbeteras Jo diferentes tamaños arregladas con su cubo y enfaidderas igua’ nenie arregladas corno las anteriores.—Con el objete de réálízar una factura se encontrarán cajas Je hoja de lata de todas marcas con 225 he s, á prec os sumamente arreglados: también se han pedido e- oresumente á Sevilla á la fábrica mas acreditada que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalateria y caldermos de la marca tres llaves.	2
C AL HIDRAULICA á los Sres. arquitectos, ingenieros y a! público en general.—Con el objeto de reab/ar, o-vcr.de por barriles una partd.i de !a acreditada cal hidráu! cs ó r miento romano de la fábrica’dc R. Greaves dfcSíjL drti* para toda ufase detanques, esternas, algibes y cuV.^ erív en contacto con el agua, sobre ln buena paitad y eyunomé para el modo con que se usa de ella, se darán los inhumes a certificaciones mas satisfactorios, en c sa de los Sres. Fernana iez y Pozo calle de San íanació n 01
',H>Af)Ev! — En los círculos distu-
_	t ESPECIA
Jhos que qmenii hacera de carruajes de elegant s j ^u¡(loH ,le j>rtriSf landres y Madrid están reconocidos como su
perior i toda otra (ie su especie las del célebre Dr. Pierre que consifctecn jmjs admirables polvos de dientes de quina y de coral, y so I eiieficc y deliciosa agua dentrífica. Se encontrará de vet t» o.ii e. Buen Tono Habanero.	O
C\SC \IIILLA de Mériíla de la svperí • ; se sncontrará de venta en el Buen Tono Habanero. 12
vestiduras y montados á la última moda; y también de medio uso, casi nuevos, ocurran á la cade Real de la Salud n. 17, en donde encontrarán un surtido completo á escojer, á precios l.... baratos y equitativos cual nunca se han visto, advirtiendo que se respon le de su solidez y construcción por un año. Ti
AVISO.- Los Sres. b. Luis y D. Pedro Sarrante,
hab enrío-o separado de l] se riedad en el taller de carruajes calle de la Amistad esquin|¡ ó la de Dragones frente al campo Militar n. 123 que giraba fajo la razón social de Louis Sarran-te y Comp. participan ai } übüc > ei haber comprado la fábrica de D. Fed Manc. au en fainisma calle esquina á la de Cristina n. 91; y al dar las gracias á todas las personas queduran-• e tantos r.ños los dispensaron su confianza, espera se la confina .rán en su nuevo establecimiento donde se les encomiara siempre dispuestos á comr'arer á t do el que ter gi á bfan o-cuparlo» —Pedro jarrante.—Louis Sarrame.	13
LINEA DE DILIGENCIAS DE M ARIA NAO -—Durante ia tejpparadá da*cn »os ómnibus os viajes diarios siguientes:—€e Mariaráo— a las 5¿, 6 y 7 de la mu-r.,¡ra, y á la 1, 2, 5, 6 y 7 de »'arde.—Del Cerro— á las 7, 7J v 8 de la mañitpa. 2, 3, 6 y7 de la tarde y 8 de la ne he.— Los domingo? que haya baile en la Glorieta, ademas de lo? espresndoa, habrá unoetnia media hora del Cerro, empezando i las 5£ de la larde y do Maris ao en la misma proporción, no oliendo ios coches durante el baile hasta e fin de cada danza en que saldrá fijement * un ckh j y concluido el ba.le saldrán une ó mas.para conducirá los que se retiren.—En caso de h -berse retirado les Empresas <isl Cerro, la de M rianao con lucirá los pasaderos al Teatro d* Tacón por un aumento de dos
'«’«e.ta.s par» 1 nasaijero.	6
PAßTE MERCANTIL.
;_______
D3 ALHAJAS MUELLES &e.
Reducida u escuela L iucasteriaim la de leí RR,
FP. Beletnitas, Han quedado sin utilizar una parte de su antiguo m >b' ¡ario, que se halla ( . eetadu de rervicio todavía en lasescucl .s y cole^iv s en que no ee enseñe por ».que! método. Las qne quieran comprarlos ¡ úedén acudir ¿o! local de dah** escuoL, pl '.zuela del mismo nombre, endónele recibirá el Di-r ator las , rooosicione que s ha*ran durant > los primero* 6 ¿«as de,l presente mes y adj i ^c. rá f 1 mejor [> <stor. 2 .se ven ’en ciento ciacuenta I¿ asgas de maíz su perior que a, hadan en el cafeta* nomorado Fo-fuua, simado ú menos de una legua det paradero del camino u ; hierro del pupblo d la Seiba.	2
VAINILLAS íle primorn, acabadas de reclb.«' de Méjico, pre. üradao por fos mejores fíiaestros de t<*u preoio:-o f u o, y dedicadas eápres vrn,ente para el regalo Habanero. * t ve», len por mayor y menor á precios Qv^uitaiivos, en la boáca del Star. Cristo.	7
se convierte el verano en agradable primavera.— En el almacén de Hs:*, crisiaies y muéb! *s, calle de la Muralla i. 34, se acaban de recibir Sos ac modados c ingenioso ebúrneos parí sillones ya tan conocidos en esta ciudad, y seespen-derán á precios muv baratos. También se acaba do rrci: r u-na Harit.i i dcco e cto ies íe cuadros magníficos que también so venderán á pre^io^ cómodos.	9
AL I'»	LICO.—En í ‘ esl «biecímir* 'o de p\ír.
moles \ alabastros, site .do ca la calle de O-Reilly n. 10J,se encuentran constantemente losetas de mármol de todos tama-ios, casadas y blancas. Se hacen solerías de las rn smas; ajuste á precio módico. Hay hermosísimos nichos, blancos y negros. Se hacen letras doradas para el efecto á un real fuerte u-na. Lo*as sepulcrales nunca vistas en esta ciudad, tanto por su gran tamaño como por el rico trabajo y ornatos, todo esto recibido de Italia.—También hay un escultor para cuantu quieran mandar hacer primorosamente, etc. etc.	9
LEONTINAS de oro de 14 quilates muy abultadas, de much i mérito y hechuras muy estrañis última moda en Paris; juegas de sc/losi y llave de oro < on piedra« y dij*>s para leontinas, se h an recibido nuevamente en EL LENTE platería uuada en la calle del Teniente-Rey n. 78, esquina a la de Acuiar.	6
B \LS AMO DE PEiCíILRR.—Reconocido, experimentado y adoptado con privilegio esclusivo, como remedio mas eficaz que los ya conocidos para la curación de toda clase de quemaduras é igual á estos para las heridas y ulceras. Se es-pen.le por mayor, ó sea desde docena de pomos para arriba, en labotica y droguería llamada de Sin Felipe, calle de la Obrapía n. 18 en la Habana, único depósito central del autor.—A él pueden recurrir los Sres. farmacéuticos y drogueros que gusten expenderlo en sus establecimientos; seguros de que no venderé nunca el bálsamo al menudeo, y de que gozarán en sus compras directas de todas las ventajas que Ies tengo ofrecidas en mi correspondencia y circulares al efecto.—Los nuevos pis mos que lie adoptado son planos; y sencillos ó dobles ilevan todos á rnas de la targetay el mojo de usarlo pegados, una instrucción genera! impresa. A las personas que se sirvan indo-cario, se les mandarán estas en francés, ingles ú otras lengua-sin recurso alguno.—Los particulares que dirijan sus pedidos ai depósito central, gozar..:: h r^baj*' de 20 por ciento ó sea la quinta paite <b’¡ valor desde una docena de pomos sencillos para arriba, igual ventaja »odrán proporcionarles los Sres. farmacéuticos de quiénes se surtan por mayor, en rezón de los que les concedo para su espendio.—Joaquin Peiciilor Ruquer.
G A_NG_A_E?Í riiEL >S G v NGA8.—4C acaba /le de estar mas perfeccionadas en fit trabajo y c. tildad, pues son muy bancos y finos y de m yor: o man a que ío. que se lian re. cib'do hasta la fácil ¡; seriará ai precio de losar, algo; !onrá 3$ y minio «a docena. En la cali* ’<* Vdlegas n. 39, entre las de la Obrar'*i v Lrmonril!a, pan ,{« floyodel Aromi-a. 5 S JMURHKO'i DE MOD Les St\ . Ruiz de Lavin y Co. dueñ.sdeia acreditada somurerrría EL VOLCAN. avisan al público que ror la fragata francesa Tigre, queacabi de ilegal del Havre, han recibido los sombreros de 1« última moJ¿ .le Parí?: moda que t ndr¿ much ¿ adaptación en esta capital, por su mucha ligereza y por ser de la forma mas elegante, tanto que en el término de cuatro oños no he* m »s tenido e’n la Habana sombreros de tan urístocratica figu-
COMPRAS
OTO Y PLATA, BRILLANTES PRENDARIA fina y moneda falta —Compran en to las cantidades: en la platería y joyería EL LENTE, calle del Teniente-rey n. 78, esquina á la de Aguiar.	4
Se soücifan comprar de . na A 3 casus de manipostería por el barrio c- Colon ó la ciudsd, que no estén gravadas y cuyo valor o esceda de 2000$ cada una; advirtié 'do-se que no ha de int^*venirc-'”*redor Darán rizón, en la botica de iN calie’de S. Miguel, esquina a la deí Campanario Nuevo.	2
PÜIEIE^© ©1

ra: los que se veaaderán des:! a 4$ hasta 51; .¡stas últimos se d irán en su caja fi ra de las quo traen agarrador. de metal- ior
un.
___________i cql
el mismo buque sellan recibido do castorr3?pado9de la misma mo »«. Cachuchas de cerda, para estar en c ;sa. Gorros á lo húngaro. Cachiich'taa de váns clases y figuras, para niñas y otros artículos de gusto —También los hay de paja de Ita i para niños y h ,robre a lo California, muy nnos y *e la figura de los de jipijapa.— De jipijapa desde 3$ hasta 6 onzas, i >do con la equidad no • omua. Calle de la Amargura es-á la de San 1 ñamo n- 8 •	5
'UtóNDERI V FINA Plata labi ada en ubumlan-te surtido, aerban de recibir e ¡ la platería LA CUCHARA, calle d. la Muralla, entre las de Aguiar y Cuba, . mden con mn-*ha eq»iida»i.	°
Vino superior blanco de Graves (Birsnc), en me. días barricas: ídem tinu* (Medoc). ve jo y de mm-jor bie cali dad, también en med' brrrica : id< m de cal id i c nente.de Burdeos, muy bueno, *jn barricas enter s: a.iisute b amo superior en canastos Se ha'la»» de venta en la callo de Aguiar n. 81, esiabíecim cuta El TMegr fj.	10
r\ R; mon Rodríguez avisa n rodos los qu • se han servido fa vereco ríe con el encargo de het-m s \.ara purgar azúcar que tiene formada tira nn°va fabrica c* ir .muros, en la rali« del Consu-hi.to ru 14, primera. cuadra entrando por la A-la me 4 a frente á 1» cárcel, ;n„do e pusde propor ionar hor ir s de hoja de lata de chapa de h; rro pin' idas, estañadas de ziur; gavetas do i:ieir para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachad is y alcmbrad ts oo; bocas, trabajado con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido ruejo o. en tn consuucc on, pariicalarmei ie m las oocas su- • uyendo al alambre que ames llevaban con una varilla ó cad -lia de hmrru dulce que las hace tn -s consistentes y duraderas y adema3 de e3ta mejora, habiendo demostrad a la rsperienri» que lashormisdé h-^rro siempre se.qu-brantan á causa d«^ prolongada costura, ha mejorado esí1 def-cto poniéndoles remiches á di ancia9 proporcionadas con lasque >u«desir cuidado « gano durar ta;. como I» materia d« que son torm das s,n riesgo de que se desuna sn eos.ura. Tuntiun se compromete compon - toda clase de hermas por deteriorada -que# a hallen con la mayor co ñdad y pronmad dejándolos en, muy bu nestado. Las perso .asque rieren #*n tus fincas horma-ó cualquiera otrq trab jo del arte y por econ miza el tiemp« y los gastas que se or’g nanen conducciones y vueiias, quiste sen que9^ !ea compon. at> sn la mi?ma fi «ca pueden ocurrir o cualquiera de ruis t ’lores donde se les f.diñará los« torario. gjfiatentas al caso y »trgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la m ayor economía, y no solo se limita á esta c*ase de trabajos, s no á cúnutOs más coticiurne el ar e en genera! sin omitir el t a' .ijar <e con e. zinc con la mayor perfección.—-Las persona» que tengan a Iven encargarle aigun gran esmero para la próxima zafra podr.indar aviso en ano de «ru«* taMeres en c! Je mt morada calle de San Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al ef uto so cenvetigan, y en M atanzas, casa de ios Sres. Rivas y Baró, en donde st encontraran muestras de toda ciase de dimensiones y podrán contratar de sus precios y condiciones seguros de que serán bien serv aos. También se encontrará gran número de farola d > nueva invención, coa reflectores dj platina con dos econó mica» luces, sin necesidad de bombillo dobte, da tnayor luz v pri f rib¡es a las que hasia hoy t»e h ín u*adn las llamadas dt reverbero muy ad* uado§ para los ingenios y otras fincas ru-ra’es por la * an ventaja do o ’d | ? poner vidrio» ni»cv».i cuan lo so rompan sin iiecesiuad de rerni it 11 á t llar alguno tito q>iu al jípenlo llevan vidrios nuevo« «1c repuesto y
AI QUILEK * :S.
Se alquil» una negra buena cocinera, regnltr la* vandera y plan, hadora, muy humilde y de buen carncr‘3r para andar con niños. En laca!! * dei Teniente-rey n. 31, darán razan.	2
Se clqnila para 'a presente temporada por un pre ció moderado', una casa en elpueb’o de Mar nao, con todas las '•omoJidedes para una larga familia, con buen pozo y cercado toda de mamaost ría, calle nueva n. 8, un peco mas n-bajo del almacén do Bilbao: la llave está en la tabaquería bo-degn de enfrente; y en la calle del Inquisidor de !a II baria n. 61.	tratarán	de su	aiu?	e	2
Se alquila A p: pósito uara cualquiera establecimiento la accesoria »Je dos pu^r a- n. 124é callé del Obispo, e-difluid del «x-convento ».e Santo Domingo: en h zapatería de en frente < stá Ja liave; y en la calle de San Rafael n. 77 vive su dueño,	2
SnalquiL» inmensa eu la calle de Di agones esquina á la de Gervasio, con todas las comodidades para una dilatada familia, es muy fresca y muy seca.—Impondrán, en la cal e de la Amistad n. 77, entro la de San Jasé y la de Cris-/lina,	5
A	LOS	USPECUL	iDORRS y familias que acos-
tumbran pasar ei verano en parages cercanos á esia ciudad —
Se alquilan ó venden las casas ubicadas en « ! mejor y mas saludable puntn.de Puentes-grandes, nombrado Seiba-quema-	,
Ja, eu el camino Real, y son las siguientes:— Una famosa de i tfcT A n? 6 qitr»; n n bar ov mampoireríá1 v tejas, deliciosa per su temperatura y qu ■ pro- 1 ncrciona la vista mas agradable por su localidad. Otra que hac8 esquina á io3 dos r am nos, la cual estuvo ocupada muchos años con esiablecimiento misto, por lo que: conservó gran v-r-Jdifó, el que volverá á adquirí” si la dedican al mismo objeto, como lo desean los vecinos y dueños de las distintas fincas que la rodean, asi Cvjmo ias diferentes clases ie transeúntes que allí hacían sus caradas y por ser uno ce los punios céntricos de está línea: con la ventaja de conservar su famoso armatoste cnpaz de contener efectos de valor de* 6000, ó mas pe303 con todo lo demas necesario á estos °stablec»mien-?os públicos y pozole agua dulce. Otra contigua que se comunica con aqtiellá, á propó ito paro fonday huéspedes, compilas a de sala, comedor, cochera y v¿riás piezas muy frescas porúu espacioso corredor de ¿na ¡ de 40 varas, fien te á la bri-3.-; estenso pati o cercarlo y aparente ; ura descanso de bestias y particularmente para los bueyes de las iníiuiper^bles carreas que trafican, cuyos conductores siempre procuran semejantes !oca!e3 rara dicho efecto. Dos m * con sus comodidades y todas con la mejof -vista a! campo y bahía; y otra en e pueblo de Víarianao que aun no se ha estrenado', de grbn capacidad. situada frerlte á la cedería de Martínez en e! camino viejo y la mu» próxima á los baños: en la del Rayo uúm- 40, ádarn razón.
Se alquila una criandera de 3 meses de parido, sana y sin tachas; es libre, tiene personas que abonen sn conducta. calle del Aguila, frente á la plazoleta de Jesús María
n afqia’ilTi n«" general calesero y cocinero, por -an ajuste: calle de la Obrapía esquina á lo de Compostela n. 29. impondrán.	3
Se solicitan alquilar de 25 á 30 negros de campo
para n oróxinm záfaa. Calídel Inquisidor o. t8	1
SE ALQUILA el todo ó parte de !a casa alta,
situada en la cade de los Oficios ». »5, la que por sus muchas comodidades é inme 1 i ación ' ‘^íiiguido convento «ie S. Francisco es aparente para una nu erosaf»miiia ó para casa de comercio ó hacendado: tiene herniosas piezas aitas, lindos y frescos entresuelos, almacenes espantosos, pajas tíe agua 2 letrinas una en la parte alta y otra * a. baja, hermosa vista ¡a mar, aljibe, pozo, sumideros y cuat i c modidadesson necesarias: en ia misma está íe llave, y al qtiu convenga tomar'i con los entresuelos que hoy están alquilados so lo dará / bajándole del alquiler la parte quo reditúan al dueño: darán . on á todas horas en la calle de la Reina n. Ió3.	1
rERDIDAs7
Se ha estraviado mi reloj sin^brino de dos tip«s ayer viérnes, desde la plazuela de la Merced á L calle de Luz con el guardapolvo enchapadoy labiado ¿icienJo Royal Echan-ge, cuatro troas de Rubio: en la calle de Luz n. 83, se gratificarán -onerosamente.	3
ENTRADAS.
Julio l — De Cádiz en 46jdia. gol. ing. Aurora, cp. Hot-ton, ton. 75, con ail á Di ké Hermanos y c^
2.—De Liverpool en ó"' u ao trag. ing. Troubaddr, cap. Muir i. 300. con mercancías, á L»wion y To mé.
De Santander, Coruña y P o. R co e*. 66 dins frag. est». Guadalupe, cap Fano, ton 3$2, con harina, á Noriega, Olmo y cp—Pas. 48 v 35 recintos.
Pase!_■ ros dei berg esp. Amistad Campechana.—D. Manuel Dendé y un criado, D. r arlos Aubrey, D. Buenaventura ^arb’ihaúo. D. Arcad o de’ .astillo y dos criados*, D. Juan Repoto, D. Fratic:sco Zabat..
SALIDAS.
1—	Para Boston gol. sm benda, cp. Collamore, por Ca-b-.ga y cp.
Para Matanzas frag. nm^r. Amos Patten, cap. M. Near, por Morsoti /*o Co inck y cp;
Fara eì C. .mito oerg. amer. R szooe, cap. Mac. Crillis, por don Juan Carricabnru.
Para Portland ban-» ám. C. B. IL :’ton, cp. Meras, por Mcrison DeC«» mrkycp.
Para Filndelli * frag. amer. Louisa, cap, M. Farland, por D. Francisco Gvarez.
Para Málaga, MnPo/ci yestrangero frag. e?". Providencia, cap. !\Tor^y, pur Sarna y Hermano.
Pera Ch trleston berg. tap. Pre. ligio, cap. Venus, por don A. Ro'g y cp.
Far* B 'ice bevg. amor. Zebra, cap. Lormg, por don Cárl'sTyng.
F *ra Bostqn barca amer. Ch;c f, cap. Gilpatriek, por don S. C. Burnham y cp.
Para Hat.«burgo barca amer. Ellen, cap. Gill, por don S. C. Bu h im v co.
2—	Para la Mobili! frag. ir,. Eliza, c. Warsconk, por Vi-
didade8 vbuen trato.—Da.*á razón su consignatario D. Pedro
Martinez.	b
Para la Coruña y Santander con escala en Vigo.
La fragata española CARMEN, su capitán D. A. Po-______la, admite un resto de cargad flete y pasageros debiendo salir dentro de breves dias.—Impondrán en la calle de la Obra-pía n.20 su consignatario D. J, Solano Alvear.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 10 de J ulio la nueva y velera fragata americana MOPANG, capitán Cfark, forrada y claveteada en
cobre, tiene \arte de su earge:rento comprometido admite un resto de carga y tabaco labrado v en rama y pa9agero9 serán bien alojados y tratados.—Impondrán sus consignatarios los Sres. Dr¿.keH rrmnos y cp.
PARA LONDRES.
- Saldrá dentro de 10 días la nueva y velera fragata ingle-_____Isa BROTHERS, su capitán Flere, buque de 1. ® clase tiene mas de la mitad de su cargamento comprometido admite á fldtc400 cajas de azúcar y tabacoB teniendo buenas comodidades para pasageros los que serán bien tratados—im-oon rán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres. Dra-ke Hermanos y rp*	______________
Se despachan on la Habana, calle de los Oficios uúm. 77, por los Sres. Revernos y compañía; en el Paso Real de San Diego por D. Andrés S„«nz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y Hermano, en Rio-Feopor los Sres. Bnstamante y cp., en S. Luis or lo» Sres. Duran y Foxas. en S. Juan y Mártiuez por L. .. rancisco Gener, en la Catalina de Guane por los Sres. Lla-nuza y compañía, en los puntos de escala por los encargado» de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capi ¡ tañes ysobrecargos.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el día cuatro del entrante el bien conocido vapor americano Falcan, al mando de tú capitán el teniente de navio Harstein, admite los pasageros que se ofrezcan á quienes se dará un esmerado trato: la correspondencia se recogerá dos horas ames de su safida.—Impondrán sus cunsignatar.os loa Sres. S. r. Burnham y cp.
^£5, PARA BARCELONACON ESCALA EN VICO SéiwixSuldrá ein faltp -S día 8 de Jul o la muy hermosa y vele-SMiL-T. iraa. eap. CURRA, admiteeolameete pasaucroa loa cuales hallarán todas comodida s en eu espaciosa carrara asi como el mas esmerado trato poreu cap. don Fulgencio M. Mora—.Impondrán el cap tan abordo ó sus consignatario los Sres. Samá y Hermano.
PARA CIENFUEGOS, Trinidad y Zarza ‘X‘ saldrá á la mayor brevaded posible !a nueva y velera balandra LUCHAN A, su patrón Escandell, que se halla surta en e! surgiaero de Bátabr.uó, para cuvos run*-03 admite carga á flete y pasteros:—Impondrán en i? calle del Te-iiente-Roy esquina á la de Aguiarlos Sres. Ferrando y cp
PARA CIENFUEG OS Y TRINIDAD. Saldrá á la mayor brevedad posible ia muy velera y acreditada goleta 2 63 ANITA, su patrón D. José Sala, admite carga á flete.—Impondrán en casa de D. Diego Benitez plaza de S. F ancisco n. 72 ó el patrón á boro .
PARA VERACRUZ.
La «nuy velera y sólida gol. esp. SULTANA, saldrá muy pronto admite parte de su carga á flere y p*. ase-ros quieneH pueden contar con una espaciosa y elegante cámara con 18 iteras y con el mas esm«°« ado trato de su capitán Perreras.—Imroudrá su consignatario en la calle del Tenier» t«Rev ó Sta. Teresa n. 22 Ü. M. de Santelices
BARA GIBARA Y CUBA.
I jlj\y Saldrá á ia mayor brevedad pos ble la gol. esp. MA-GRABIELA, su patrón la Guardo, admiteca^go í flé-e y pasageros para ambos puntos.—Impendían su patrón ci bordo ó en la plaza de S. Francisco n. 71 D. Diego Benitez.
lloldo. Wat drop y cp
Para Sevilla berg. esp. Constante, cap. Rio, por don J de la Piarti!¡a.
Pa. Hondurasgo1, esp 2 s Sempiuaiana, cap. Llib^e, ñor don J. R. Salazar.
PAR A CADIZ.
Saldrá positivamente del 1 al 5 de Julio la hermosa v velera frag. esp. PAQUETE TETIS, su cap. don Joaquín Goyen. che: este buque acabado de carenar y forrar en cobre solo admite pasasen s en su espaciosa cámara á los que brind a el cap. un esmerado trato.
Im 'OMfirán sus cons’ornBtarios Arríela ViHota y cp.
^	PARA CIENFUEGOSY CUBA
admite carea á flete como también pasa¿ oros la goleta spaño’a JOSEFA, patrón Novela.—Impondrán su patrón á bord-.óen la plaza de San Francisco n. 71 don Die
«'»’> Rrn> ez
Para EL HABRE.
Saldrá de M »•»nz is el 10 de Ju io la muy velera fraga-tafranc. VÍSüHNOU.ca ». Racaud, admite solamente brr<r. pq‘\ y a son.v- otro »m^r. j pasagero3 que serán muy bien alojados en su hrímoga y espa-_	osa cámara.—Impondrán en la calle de Cuba n. 128 os Sres.
____________
Para la ^«ruñ-iy Santander frag. esp. Pepita, cap. Roig, por Samó y Hermano.
1386 c ja de azúcar.
Para Bnrcelonay es'rang^ro berg. esp. An, (í) Minerva, cap. VerdaLuer, i or Snmí y Hermano.
7 2 cajas de azúca;
Para Buenos-Aires frag. esp. Madrona, cap. A'cins, por Sama y Heim mo.
En iostre.	*
CABOTAGE*
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Joven Carlota,n. Sánchez, con 500 c. de azúcar.
De J i;acó g Reserva, p. Mnrrero. ron 190 c. id.
De id. ií. Ligera, p. Martínez, Cjn 51 bc3. Je miel 12 ps. de a-
guardienie.
De masg. 3 Herm- 03, p. 'ida!,con 200 c. de azúcar? De id4 - Lucma o. Vázquez, con 670 c. id De Sta. Ciuz g. Sirena, p. G .reta, con ?95 c. id. 53 sacos café DESP \CIIA -OS.
Para ¡ b a-Honda g. Ante ip. Sierra, con cf¿éfos.
Para id. . Carmit^. p. Sanche?,. con id.
rare Can asi v Re.<r!í>, p. L’o nos, con id.
Pura Mata . sy. Ec tronza, p dantos, con id.
Zangromz Hermanos y cp.
PARA IIAMBURGÜ. _
Saldrá á la mavor brevedad el nuevo sólido y velero bergantín esp. ñ >1 JESUSA, forrado y claveteado en cobre ( A. n. 1. en Loid) su espitan D. Cipriano Arana, tiene ia mayor parte de su carga lista admite un rosto, á flcU e.dvir-tien 'o que ro recibirá aguardiente — Impo.tdrá su consignatario calle de la Lamparilla n. 3 D. Marcos de Isasi.
SE VENDE.
La nuevo y velera corbé’a inglesa BROTHERS, de ¡ orle de 259 toneladas y carga 1500 crjas de azúcar es buque de 1. a clase y se halla bien habilitada y disposición Je eiRprer der v:aje. Imeordrán el capnau \ bordo ó sus con-sigp^Tario • Iqb Sres. Dr ke Hermanos y cp.________
ESTA AC' ’ON.	1 1 ■>e\ 1” i ncr'en todojE:--; a jel mesi cion i 30 dejuni Junio Jdcl *¿	Total general.
Cajas do azúcar		4264211 909;4j| 3553	430974»
Arrcoas de cafe		424 570 ¡13940 J 230	424800
'Hilares de tabacos		t)„j20 85231 172	67092
Libras de tabaco en rama	885958 j2z993:,i		835953
Bocoyes mié! de purga.	25003; 11241		25003»
To roe rolas mié 1 a b ej a ?.	Ia621 270 		1562»
\rrobas de cera		15801 j 703 420	19311
Pinas lif4 igiiard ..	447»' 757»' 12	4159»
P..RACIENFÜGGOS Y CUBA.
Saldrá dentro de tres ó cuatro dias la goleta española JO. EFA, pation Novela admite un resto de carga á flete como también pnsaget03 —Impondrán á bordo ó en la plaza de S. Francisco n. 71 D. Diego Benitez.
PARA VERACRUZ.
j ij ^Saldrá do principios á mediados de J u!io la acreditada SfK^goleta CARISIMA, tiene reunida alguna carga y admite un resto á flete como también pusagero? á ’os que ofrece i- —i- - -«..-»Ji/toít íii Hpí'P.n.ie cámara y ut ¡ ¡¿rodo su capi-dez que tiene acreditado.--La despacha en la calie D. Rumon Garba!lo.
tan Fern de los Oficios
Para la Coi uña y Santander, saldrá inmediatamente el bergantín go'etá español JU-i^SfeLlANA. capitán Snrachaga, es buque nnevoy forrado en cobre, admite un res’o de carga á flete si se presenta oportunamente:—Impondrá en la calle de la Lamparilla n. 89, don P. M. de la Ayuela.i	b
-V	S3 FLETA
Para cua'quitr puerto del Norte de Europa en preferen-cia para L verp« o el muy her.:.oso y velero berg. esp. NUEVO SAN FRANCISCO, su cap. do i José Mendez.— ; innondi án su» consignatario» los Sres. Balbinni. Sceger y cp.
ESCLAVOS PROFUGOS.
El din de San Juan 24 del corriente se fugó el negra criollo Venancio, de oficio míeselo, como da 3 ) años, afi« de medianas carnet; lleva aretes y tiene una pequeña cica riz de he«ida en ol empeine del pié derecha. Se gratificara á la persona que lo entregue en *a cal e de Chacón, edificio maestranza do artillería; y se exigirán daños y perjuicio? á las que lo ab ig- en.	2
Un fugado de I i casa n. 11O calle d_* S. Nicol «s, I?» negra An3 J -equina, de estatura mas que regular, con vá-rins rr y as en la cara, hay noticia que enría cal'e «í «• | Pa'-mar puede estar. Se gratificar - con la captura ai que la entregue, haciendo cargo de los daños y perjurio» al que la abrigare. 1 Ha fugado e\ negro i osé, de 22 at.os,* stitura i*e-ü'.ilar, Ve: vertido cot. pantalón y camisa de listado menudtt¡» morado sombrero <L paja sucio y sin zapatos; se tiene noticia que anda p.»r el barrio de Chavezcon licencia la que regid n-iti nte sera falsa, y se hace responsable á daños y perjuicios ai que lo ocubare, gratifi ando con media onza al que lo entregue en la • a1 le de San 1 Hro n. 7C	1
Ha fugado < 1 ni tilmo Manuel Gaudier ó Angueyrn, »sclavo que fue del moreno Fedenc - Zildívar, de oficio c¿le-^ero) regular estatu* >. y color claro y ie estuvo en el presidio de esta plaza hasta fines del mes piúximo pasado, se supone decondic.on libre, y acos umhra variarse el nombre. Al q e lo capture ó diere razón cierta de su paradero se le grac ficara con una onza de pn ! calle «1« O - ríeilly ».51.	1
p »r cu
cm;»re exist encontrarán a qu compras« > ocasionan esto: hacer u«o de é
nsiones én
ra evita-
ñas
br» ©n t
co.»
dar
ras
eral o«
to» ui I
mt
el tiiler. Asi misino s-e r.v jagua, y a la persona loe graves perjaic o» qui a receta para que pueda y bueno» tfac'0s á cuan n erro según noticias de n mi t »ller o-iecto se han Europa un eras de pelleteras, »rnias par-una me»aa jptos parpar» guar >8 qu» h s es precio*
esalo! rar de * c fei
MJ'
NOTICIAS SUELTAS.
TALLER; DE CAP UU AJES.—Habiendo llegado á su término la sociedac de Luis Sarrame y C< rnp. qur poseía el taller dec .rru j s sito en la calle de la Amistad nú-nero 128 frente a' campo de Marte y esquina ' la de Dragones, se ha disueno de común acuerde. Aprovechan es» . '.unsuiicia los nueve' duefi»» de dteho e«tabl«cin:!er»to VIUDA LESUEUR Y i*AS UAL BEAUVILLEpara participar ai público y en particular á su.» f vorecedore^, que seguirán f ibrioando y compnnienJo con el esmero que tienen acre citado, toda clase de carruajes para ¡o cual están provisto? tanto d esceientcs operarios como de materiales inmejorables También han tomado pus medidas para r cibir de las primeras fabricas de Europa f.ecuentes repuestos de p'aiería y de-mas avío? que tsfagan ámphamente á fas personas que hon-. en e¡ estab^ci.monto r on sus pedidos.	1
Correo de los Dos Mundos.— La Agencia de este periódico sh ha trasladado en la cii.ede Cuban. 28, entre las Je fa Obrapía y la de la Lampari'la.	1
Un cocinero general en |todns cl ises de cocinn, masas, gelatinas, sorbetes, dulces y repostería, solicita un acomodo, teniendo personas que le abonen: calle de la Bomba número 20, impondrán.	3
La Real y M. I. A. del Santísimo Sacramento, erigida en 'a parroquia de Ntra. Sra. de Guada’unc, iuega en elpr-’^ente sorteo loados medios bi Ut número» 9733 y 7733 Ln Junta piadosa de Sras. de la Real casa de Maternidad juega en el próximia sorteo de la Real Lotería, 'oidos nv r' o» billetes números 9082 y 7606.
Se solicita á Da. Balbina de Castro, y st fuese muerta á los que legítimamente representen sus derechos, tn cuyo evento, habrán de presentarse con los documentos necesarios que lo justifiquen para cierto asunto de interes que concierne á aquella. Calle de las Damas n. 23. impo. d\ín. 3 LWrKUCClON MEItCANriL.-Bajoia dirección P. G de Arteaga continúan abiertas las ciases siguiente» en la casa n. 165, cüle de la Habana entre ia9 de la Muralla y Ten! nte-Rey, n todas horas
TENEDURIA DS LIBROS, en partida doble por ur m todo teórico práctico que pone al ■ scípulo e u muy cortf-tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad.
ESj" RITUR A INGLESA, en 15 lecciones garantizando
a enseñanza.
ARITMETICA MERCANTIL.
IDIOMAS: ingles, por D Juan Benjamín Belt, natura de los Eaaaos-Unido» bachiller en artes, catedrático ce lo* idiomas antiguos y modernos, del colegio de Santa María dt Baltimore.
FRANCES, aleman, italiano, latín, &'•
También hay clase de español para les estrtflge-os,
ALMACENES DE DEPOSITO DE LAaBA HNA			
•Frutos del p^isy etecti ultramarinos que hin			entrado y sa-
lido de.-de el 21 al c0 de Junio de 1849			
J CÍ A? / - -	existí	i w» o entrad	salida-¡exist.
	anter.		
Fajas de azúcar		89045	59c0	114-211 83604
Estuches de azúcar		4	5		1 54
Envases en cortes				1
	7		
Pai!as		19	......		1 19
	13		
Pacas de aTgr>don					1 yQt ~ ~
			
Bocoyes ele azúcar		,,,,,,				
			
Pipss de aguar ienle de caña...					
Cera en marquetas									
			
			
			
			
Ladri "os.					 J.,....			
q»c tienen abierto sn reglura._____
Pa-:. Cádiz frag. esp. T: ?is, cap. Goyeneche, por Ar-rieta. Vi Ilota y cp.
Para Baicelona y el estrs ugero borg. esp. Fortuna, cap. Scnsat, por ¡Síimá y Hermano.
Para Cowes f.^. amjr. C ¿utón, cap. Foster, pot Drake
Hermanos y cp.
Paru S. ^^ebast'an berg. esp. Sabina, cap. Igar.ua, por Draku H-rma. ¿ y en.
Para Han.burgo oarca amcr. F: 'ronce, cap. Wooward, por D. S. <7. Burnham y cp.
Para Himbu ^o H*- gintió español ‘emerue, cap. Ada-
mis, norSfuily Vri ff
Para Cow^a í.ag. nmer. John Fehrman, cap. Diman, por
D. Cáríos Tyng.
Pira la Coruña v S- aander f.ag. esp. Esm°ralda, cap. Trcmova. i or D. P- dro Martinez
PAPA CANARIAS.
^.^T» n end « dispuesto su salida el bergantín español SAN J^^^MIGUEL, su capitán C aas, para el 5 sin fabase suplica á los Sres. pasageros entreguen sus pasaportes con antici-
n»«*ion en la calle de San Ignacio n 74.
PARA LONDRES.
¿Tiene comprome;ida una gran parte de &u carga y cd-p mite alguna livera si se presenta con oporiuni fad el bergantín esp. SERAFIN, su cap. Galdiz, que saldrá con toda ‘»revedad.—Impondrán sus consignatarios Villordo Wadropy cp.

\ WPRtiS.
Vapor Cárdenas.—Capitán D. Francisco Estolt.— Viage de Batabanó á Trinidad.
Julio 10.—Saldr¡ de Batabanó después de la llegada del tren, llegará á Oierfuegos el 11—12 de Cienfuego3 en la nu drugada y llegará á Trinidad el 29 por la mañana.
RETORNO.
13, de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia—14 ce Cienfuegos en la mad. ugaua l egará a Batabanó r,l mismo dia.—Lo despachan en la calle de la Amargura n. 85, Pardo, San Pelayo y cp.
__Bizques que eoimeiizan sn descarga.
Beru.esp. Antonio, proc de Buenos-Aires.
I fam id. m Amistad, idem de Sisal.
T '"m. ing. VVi i» » VT.' ía i <• m d* N«w Pnrt,
Buques que cuncluyeron su descarga.
F ag.esn. Cármen, pr^ccoe Santander.
Corb. Ídem Paliza, ni* m »fe Buenos- \ires. Frag. Ídem Curra, idttn de Barcelona.
B-^r^. id^m ^'♦»«.fia. id» m d« I,iv*»rpo «1
DEPOSITO—efectos saliuus al consumo de la pjaza.
Por CLrke y cp.—300 izas, de bret ñas anchis de hilo 200 doe. Je pañuelos de algo “on 50pzas. de rúan de algodón.
Por D. J. i¿. ¡¿alazar.—2590 mac* tos de usas de Goate-rn^ln
REGISTRO MARITIMO.
'.t ATaNZAS.—Kn.radjs.
Tunio ¿7.—No h ibo.
J it.io 30.—Pol esp Teresinn, Mnrislany, de Bucto.
B-'a. amer. Lyon, Alt x .nder, de la H ibana.
Gol. am.;. Madeira, HarriCiin.de Georgetown.
SAUDAS.
Jure 37—Berg. amer. Gybe! e, Dnvia, para Por'lrnd. Bca. amer. Delia Chipin, Slae Near, para IS. Peie.burgo. Go!, amer. Merchain, Tesaier. para Ch . letton.
Bca. ine. Armata, \Ve| loger, para Cowes.
Berg .ner. Phoenix, Daniel, para Kilalelfh.
Junto 30.—Bca. amer. E. Cohen Rippley para Ccwes. Rca emer. R. Mofieon Frost, oafa C we..	_____
í iiipr. ...<« de Navegación y Comercio en la Costa del Sur.
Va»okSIRENA,su capitán Don Manuel Pax.
Reglamento de vi ages y tarifa dejletee y eynipajes. Todos lún 3 á las doce del dia saldra de Batabanó para Da-yaniguas, ‘ oloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á as ocho déla mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Puma de Carlas para la Coloma y Colon, y el mismo dia a las 9 de la mañanado Colon á la Coloma y continuando a las once para Dayaniguas, seguirá viage Batabanó á las cuatro do la tarde del mism día, llegando los viérnes por la mañana.
Goleta JOSEFA, su patrón D. Antonio Paicürich.
.Con el especial objeto de que los Sres. pasageros que I fKse embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, estebuque hará cuatro viages menso, 'es, toman->en Batabanó tona u carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando a mismo tiempo un grande beneficio á los Sres. cargadores por el méttos estropeo que su rirán sus cargastadv.,-riendo que las que veyan dirijtdas á I» Catalina, serán conducidas á Bailen por el vapor, desdeaqnei punto á ia b< -a del Rio de Guane por cuents le los cargadores quienes se entenderán a!1' con los Sres. L'- aza y cp. Pailebot CORRFO DE ISLA DE PINOS, sutatron í Salvador Gslpi.
ÍEC Desear do facilitar cuanto sea posible la comunicación 1» entre Batabanó y la Islade Pinos, dará ste hermoso nuqm; cuatro viajes mensuales en el orden siguiente. Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles por la madrugada regresará i
Viage del vapor GUADALQUIVIR, su cap. don Gilleimo Villaverde, por el Sur de la Isla.
SALIDAS.
Julio 2 sa!<irá del Batabanó á las 3 de ia madrugada y llegará á Ci 'nfu-'gos el 3.
4, de Cienfuegos i la madrugóla y Pegará á Trinidad á las 61. 4, deTrin:dad é las 8 de la mañana y i.eg ná á Cuba la tarde del
dia 5. „	-¡ •<•3
RETORNO.
12, de Cjib.-.á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad la tarde del din 13.
14,	de Truvdad á las 8 de la mañana y llegará a Cienfuegos
al me< -o din.
15,	de Cíe-l iegos á las 2 de la madrugada y llegará ó Botaba-
rro el itl
P-ecios dr, pasages, fletes de carga y escaro de eo/iipage, tes de costumbre.
Habiendo pnsage para Sta- Ctu-. y Manzanillo, el vapor tocará en dlcm s puntos.
Se despacha en le. Habana, plaza Vieja porteles de Larri-naga.
Nula.—Habiendo putageres¡ara Santa Cruz y Manzanillo el vapor tocaré rn d hos rumos.
VAPOR HABANERO, eu capi-an D. Bernardo D. de Soto, ssl irá de este puerto p? Matanza los viernes á Ia3 diez déla noc-he continuará á Cárdenas y Jácaro >3 sábados regresando enel ntismodia á Matanzas y á a Haba ia los domín - ' volverás salir para Matanzas loo martes por la mañana en el inismt, dia irá a Cárdenas y el Jácaro jegimá á Mat-nzas los miércoles yá ia Habana losjuct es.-— La horu de randas por la mañana sera la del sol.
Vapor NUEVO ALMENDARES, cepip-o D. Norberto Sanios, saldrá para Matanzas. Cayo Bahia de Cádiz, Sagua, Sun Juan de los Remedios, Naevu-iy Gibara, el dia pr-n'ero y diez y sets de cada mes.
Nota. Este buque e-güira á Gibr-m r tmpre que reúna algún flete de pasageros ó carga —S - ida de la Habana a las 9í de la mañana.
Para Cayo Hueso Snvaunah y Cha.leston Llegará á este puerto los dios 4 y ) y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la lf-moer, y andador', .'.agata americana paquete de vapor y corre o de los Estados Unidos Ir- ' el 2. ■ de 1115 toneladas, su capitón Rollins, Ir.s personas qt,^ tomen pasaje en este buque podrán llegar á Baltimore ó New York á los 5 dias después de su calida de e.ste puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto y por mar al segundo por uno de ¡os vapores Ntmbcrncr ó oou therner, para cuyo efecto aguardará unos de dichos vapores la t ntradii de b, fragata Isabel 2. a la cual sa drá de Char lesión proa este puerto los riins 1. y 15de cada mes.Arín itersrgaá í’e te y pac .giros, sendo estos perfectamente aloj ados y tratados siendo los precios de pasajes 10 pesos para Cayo Huesoy 40 pesos para Favannab y Charles-ton: impondrán de otros parió uleree tespirto á dicho i-uquo los Sres. Spofl'o; I Ftleston y compañía en Ncw-York. M. C. Mordeoay en Charleston, y Drake Hermanos y cp.e.n la Habana.
GI RO DE LETRAS.___________________________
S» bre Cuba las gira á la par y vista la Junta de Fomento.
Sobre la Coruña y demás pinzas principales ac Galicia en todas cantidades y á corta vista las giran !os Sres. ¿Samá y hermano.
t re Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante- málaga, Granada, fa Coruña, Vi .«o, Ferrol, R¡vadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijori, á la vista y en todar oaniid&des en la ralle de Cuba número 120, esquina á ¡a calle de Is Obre pía, los Sres.
Peñasco Hermanoa y cv
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Corana, Vigo, y Ferrol, á cor ta vista y todas cantidades en ia caüe de! Baratillo u. 3 ios Sres.
PraKe Hermanos y c.
Sobre Madrid» Cádiz, Sevilla Coruña; ykpagaden9 en las demas piezas de Galicia: sobre Málaga, Abante, Va'.encfa Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebaatfan: sobre Gibrahar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Gen, va: sobre Vera^ciuz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios n, 42.
M. de Embil y cp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz; Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bi ihao, San Sebastian, G úm y Llanos: sobre Veracrnzy Méjico; y Puerto-Príncipe, ei, ,:stn Isfa, las giran en todas caniidadesy á corto término e-i lu calle dé O-Reilly número U8 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los Sres.
Wrr- Z3 rn , O ■'■■■»fí v cv.
EMPRESA DE CORREOS MARITIMOS.
Con acuerdo del EsctiiO. Sr. Gobernador y Capitán gen ral se ha dispuesto la salida para Cádiz de la frnga<a eépaño Correo n. 6, capitán don Agustín Ccbai'os, c! dia 10 del pj. x-mo Julio, conduciendo la correspondencia pública y de ol
ció que ocurriere para la Penínsu 3 la que s rtcejera á las de su mañane; dicho buque admite carga á flete y pasageros Habana 23 de Junio fíe 1849—Arriera. Vifota v en.
Batabanó.
Prectos de pasajes.
En buq. de vap.
ü-o
En bup. de vela
<0 o.	s
CÜ	i
2 SG r- O
12
BPgPESjL LiA CAnOA.
Fara la Coruña y Snntander coa escala en Vigo. í ira el 6 de Julio !n frag, e i Esmeralda,cap. don P. reinoya, admite solo pasagerosa los que ofrece como-
De Batabanó á Dayaniguas.
De id. á la Coloma, Colon,
Punta de Cartas y Bailen De Dayaniguns fa Coloma.
De la Coloma á Punta de IVrtas y Bailen.
DeBatabanóá Nueva Gerona.................
Id. de cargas de efectos de tabaco y ajámales.
.h».©l I ^
9 .	5 ..	4 ..	5 ..	3 ..¡2 4
10 .	6 ..	4 ..	6 ..	4 .. 2 4
4 .	2 ..	1 2	2 ..	1 211 • !
4 ?	2 1	1 4	3 ..	1 4 ! 1 2
- . ..	....			6 ..	4 • • i3 «•
x Por dispos.cion del Escmo. S^. Regente se rematará el jueves 5 del ac.ual uu negro nombrado J osé dei Rosa.io tasado en 450 $.
E mismo diase rematara una negra de campo como de 18 anos con principios de costura y servicial á la mano, á uso de ferio.
E! martes 3 da Julio á tas 4¡¡ de la tarde se rematarán en la puerta < e la Real Sociedad Rooi.óniicu establecida en el convento de b. Felipe Neri los efectos siguiente quj pertenecían al museo de historia natura!: varias cajas de v.lirios cuadrados para diversas apiicacaciones otras gr&ndes para insectos con vidrios y s:n líos una esrufa para matar insectos uur jaula de herró un esta ite de cedió piqueñoo ro iiet« de pino pintado un aparador p otado con cristaíe^, una mesa grande ue cedro con gavetas, dos mas piqueñ -s 50 pomos grandes 32 prq leños varias docenas de c jas de cartón con crista! un caj >n con ccri.es de c<>jitus de cedro, un es ’aparate de cedro y varios muebles.
Eí miércoles 3 de Julio se rematará un caballo fnson pro-io para volante y una yegua preñada también del Norte, por cuenta de quien corresponda.
El jueves 4 de Ju'io se rematará un mulato como de 25 años, de oficio sastre, coartado en 3P0 pesos á U30 defería.
E! día 3 iie Julio ;e remataran un negro nombrado Jocé Eduardo buen cocinero y entiende algo de panadería de 23 a-nosdeedsd, a uso defería.
a
ALBAYALDE SUPERIOR EN PIL.aNCITOS ¡SE vende á precio cornudo en la calle de Cuba n. 120 esquina a la de la Obranía.
SE VENDE VINO LEGITIMO UE JEREZ, AM tillado, pajarete y moscatel, en barriles oe una y do:- arr< enfunda lu : calle ríe Cltin n. 12". espninn r Is a. I. flbrn
INTERESANTE -AUROi SUPERIOe LE MA-nila: con el fin de realizar unaf.ctura, se vende á 4 rs. Arries llevando hasta 100 arrobas, y á 4i rs ñor saces sueltos, ofreciendo hacer todavía alguna mas r- isj t en partida de mayor considerad'ín. En el l-nr-u ,t. yluma inmediato al muelle, y en la calle de la Amareura n. 45.
ARADOS CULTIVADORES Y RASTRAS trdu las clases adaptadas pera el cultiv e la caña &c. y tuyo uso produce la tierra cosechas abundantísima», ndei de contrarestar de un mojo admirable elcfenoG .as lar secas tan comunes como r triudieiales en esta Isla.
YUGO» PARA BUEYCS.al estilo del Norte Amér BOMBAS PORTAR) RS sobre ruedas, para regrr es: cías v jardines ote. con ,^s cua'es |tuede un hombre solo & jar el agua a distancia de 15 ó 20 v iras.
iodos estos instrumentos son de !a ánica fábrica priv giada por el G' rbiernode < s Estado».Unidos y pueden vt en el escritorio los Sres. Uadwen Mac Qteguf y comp. c; de San Ignacio n. 85.
0-512 ■
De Batabanó 4 Payaniguas. De id. á la i oloma, Colon, Punta de Certas y Bailen De Dayanigitas á la Coloma. De la Coloma á Punta de
'"'•artasy Bailen...	.
DeBatabanóá Nueva Ge roust.« .................
8~ w i
4 l 1
-.4 3
«
O
2 8 4 2
6 3
4 3
BALANZA;: DE PLA TA FORMA de la patente di y T. i aitbanks y Cp. de los Estados-Unidos Estas Balai son de una construcción tan simple y ex retaque uuiquier convencerá de su superioridadá las romanas comunes, te por su exactitud como por su precio, y ia prueba de lo cut hallan actualmente en uso de los almacenes de ia Red At na de esta plaza Hay de mostrador para pesar desde una dia onza hasta 36 obras. De botica para pesar desde una d ma hasta 8 libras. Portátiles desde i libra hasta J 200 y ?.0U bra- y montad; s sobre ruedas para pesar hasta 20 y 30 qui les. También hay Balanzas du miemos ó para embut r e suelo, que pesan hasta 25 quintales, y otras mayores que pt hasta 6 y 6 toneladas. En el esc«~itorio de los Sres. Hadvt Mac C gor y comp.ralle de Snn Ignacio n. 85.
SE VENDEN HULES PARA ALFOMBRADOS
salas, aposentos y cán.ara3 de huqut s. Se han recibido una f lida de superior calidad, y exquisitos dibujos, de varios an». y tamaño*. En la calle de Mercaderes n. 85.
TEATRO DEL CIRCO.
Sobresaliente función parae> jueves 5 ael corrienteá beneficio de! joven Matancero, para ¿a cu l su director señor Escc-peletti ha combinado una variada función digna dei púoiico Habanero.
La señora Escopefatti algo restablecida de su grave enfermedad t>mara parte en estaíuncion.
El programa se anur.cía'-á con ln debi ja anticipación.
IMPKGW1A UíIjÍj AjtL>DLÜR U IÖ «Vi.